看了很多的数据结构课程，浙大的最为深奥晦涩，武大的最贴合教材，西北大学的最能抓住重难点，其他大学的还没有太多看过。而其他一些网站上私人录制视频的良莠不齐，大部分不成体系化。只有陆军工程大学的最为浅显易懂，每节课的时间把握的恰到好处，能让初学者学会听懂，实属不易。
如果说C语言只教您基本驾驶（编程）技术，那么数据结构课程则教您漂移、飞跃、侧驶…（编写高质量程序），和挑选、修理、改装、设计汽车。数据结构课程就像杂草丛中的青蒿，庄稼地里的红高粱，说不定因此给您带来“诺贝尔”奖，助您从生（学生）到猿（程序员），从猿到狮（算法大师）。
你可以永远相信军队的大学，干货慢慢，慢慢啃，收获巨多！
陈老师您好！ 您授课深入浅出，条理清晰，您编著的教材与您高超的讲课艺术使我们深感听您的课程比听比其他高校的同类课程容易听懂接受和快乐。 （您是真的希望学生听懂啊） 期待您的下次开课！ 期待您的C与C 课程！ 祝福您身体健康，工作顺利，万事如意！
厉害了。我听了这么多人的课，只有听懂您的归并排序思想，感谢感谢。
和陈越姥姥的课合起来听。两位老师都深深吸引了我。爱你们！！！
老师水平很高，ppt代码写的简明清晰，一看就懂，我看很多课本上的代码不知道从哪copy的写的一团浆糊。。。
有些专业名词凭空出现难以理解
没基础有点难理解，自身问题
网上学一遍，线下学一遍，学习变得轻松不少，还能相互映证巩固知识
浙大太过于深奥很难听懂，武大的不知道到是不是时间原因讲的真不咋地，只军工大的确实流弊，国防军校的课每一个都很好！！！好吧，其实数据结构的课程，南京邮电大学也讲的很好！！！
概念讲的不够透彻，有些概念连定义都没有，不利于第一次接触数据结构人来说比较懵，容易陷入概念误区，不推荐
效果超出预期
这门课非常好！
基本上把慕课上的数据结构看完了，这个老师确实讲得真的好 ，特别的详细，不像别的一来就直接讲链表的删除和插入，怎么创建的都没有讲清楚
获得了很好的体验
非常好，如果说老师有缺点，那么唯一的缺点就是教了我
数据结构知识不仅对计算机程序开发意义重大，而且对各类工作都有所启发，还有陈教授的授课特别具有感染力！
非常好很好
这门课是真的不错，很有效率地获取知识
非常好，简单易学易懂！
老师讲的详细，细致，很适合初学者，希望可以延迟关闭，最好9月关闭
这门课有很多学校开设,我感觉总体上工程大学的老师比某些名校讲得更通俗易懂,尤其是通过动画的形式形象的展示代码,让学生更容易接受
感觉浅显易懂，不缺少内容，能够把书上抽象的内容完美地展现出来，真的是很有收获的课程
老师讲课通俗易懂，而且对于所讲内容有自己独到的见解，例如关于AVL树讲解就即全面又要言不烦。在讨论区提出问题都得到老师认真细致的解答。本课程虽然内容不是同类课程中最多，但是课后有一些思考题感觉还是颇有难度。
通过本课程我对数据结构的理论知识有了更深入的理解，感谢老师的指导。
赞! 讲课内容浅显易懂,内容把握的很到位, PPT也非常好,很丰富!和课程搭配的很好!方便理解.发音准确流利, 上乘课程.
数据结构真的挺难的，但是老师的教学方式通俗易懂让我受益颇深
很好，时间不长但内容丰富，大赞。
课程内容简介易懂 课后讨论也有助于学生思考 老师在线解答 很好
唯有学习方知不足。
1.老师讲课经验丰富，语速，节奏把握都非常好 2.课程内容不枯燥，通过很多实际场景引入，知识点都讲解通过很多动画效果展示都非常清晰 3.感谢这本课，解了我非常多困惑，也带给我很多思考。
非常不错，感谢老师！！！！！！
可以真正的学懂数据结构，比其他学校的好多了，不是水课
不错不错，好
学到了很多
。。。。。。。。
非常好非常好非常好
有些程序细节处有时简略带过了，可以细讲解释一下就好了
很不错很不错
老师教的还行，但是感觉还是念PPT。对于初学者来说，我还是建议大家去哔哩哔哩看看青岛大学王卓老师讲的课。
老师讲的很好
对我这种OIer太好了
循循善诱，清风徐来。跟着老师在知识的海洋里畅游。真好。
从树的章节开始就明显感觉速度节奏变了，感觉又变回了快速读稿的教学模式，明明越到后面内容越应该留给学生更加充分思考的空间
讲解的非常好，课后习题也非常有帮助
非常非常的好
课程真的很棒，就是每一章的单元测试时间设定的太严格了，刚开始没注意，一半以上的章节都没有参加单元测试
非常好。。。
超出预期的好
非常棒，超出了预期！
学习内容精炼
很好的课程
真的很不错啊
挺好的，希望选择题不对可以有正确答案
课程有趣，讲解内容全面
好好好好好好
老师讲的简单易懂，就是我的智力太低，没有完全理解其中概念和代码，一道leetcode也做不出来
很棒真的很不错
学到了知识
好好好，太好了
老师讲解得非常全面！
真的很棒，值得去好好听一听
可以，非常可以
讲的蛮好的
好好好好好好
棒棒的！！！
对于我这种只想简单了解一些数据结构基本概念的人而言，这门课程再适合不过了！
简单易懂，学习无压力
是严蔚敏版的吗
内容充实，有收获、
感觉非常棒
逻辑清晰、简洁明了，讲解也非常清楚，很好的一门网课！
挺好的..
有更多的例题，而且有一定的讲解就更好了
讲的非常好
非常好 学到很多知识
老师讲的很棒，学到了很多
挺好的，好好好
非常好非常好
课程非常棒
嗯嗯嗯嗯嗯
学到了学到了
kkkkljkjjl
我可太喜欢了
课程讲的不错
iIU虎皮尖椒【哦
好好好好好
很好，很清晰
确实很详细
哈哈哈哈哈哈哈好
特别特别好
棒棒棒棒棒!
快速理解了一门知识，课程安排合理，每学一节知识都有对应的测试帮助理解掌握所学课程，也更能清楚地知道自己适合往专业的哪个方向发展更合适。
对我很有帮助
1E+15
很精简 而且讲的很通透 终于把链表搞懂了！
希望能有个群来解答问题就更好了
整体感觉很一般
课程是不错的，就是感觉算法不简单啊
今天我学到了如何创建树结构
让我深刻认识了数据结构这门课程
课程稍微有点紧凑，但总体良好
老师教的非常好~
老师讲得很好
编程能力得到提升
0
讲得非常好，很细致。
很不错的，比较容易入门
这门课真的很好
资料很详细，老师很负责，教的很好
nice!!!!
111111
这课也太精简了
很好很不错
老师讲解非常细，并且伴有许多例题，非常棒
课程内容很全面
很好，可以更加深刻的学习
分布哈希散列应该是数据结构方向。
特别有帮助
超级棒棒棒
还不错，但是不能分屏
挺好的很棒
收益良多 不错的课程
我从这门课程中学到了知识
课程不错，值得学习！
讲解通俗易懂
nice5
非常好！喜欢听老师讲！
学习快，就是实践难了点
方便快捷，界面整洁
非常好的课程
非常非常的不错
课程很好，我学到了新东西
讲解较为细致，举例清晰
很好讲得不错
这个老师真的讲的超级棒，就算C学的不是很好，也完全可以听懂，非常适合自学。
感谢老师的授课，我从中学习和巩固了数据结构这门课。 虽然没赶上考核时间。 再次感谢老师。
大学慕课真的很好
ok 不错的
学习不是很紧张哈，还能应付得过来
受益匪浅很棒
挺好的课程
很棒从中学习
非常好的课程
讲的很好，形象
老师讲的很好
感觉讲的清晰到位
适合于预先复习了的同学。
非常有帮助
课程后面习题答案已取消，请问还可以再发一次吗？
老师的讲解非常精炼 不拖沓。该有的重点都有且都讲的很明白。 如果在工程实现上多一点就更完美了。
这个课程虽然很难，但是在里面我确实学到了很多
老师是讲的最棒的！喜欢喜欢
老师教的蛮不错的，超棒
老师讲的太好了，谢谢老师。
内容很好！
老师讲得挺好的
老师讲的也太好了吧！很适合基础一般的同学听！
很棒的，真不错
逻辑清晰，语言表达到位，态度和蔼
老师讲的很棒！
期待已久的逻辑课。java程序员还没入门，听这个课，感觉收获还是颇丰。得多听几遍才行。
这个课是不错的，不够这个交互是有问题的
66666666666
老师讲的很好，给人无限发散空间
好难的，哈哈
有很大的帮助
对我学习技术语言提供了很大的帮助
容易懂！！！
给我可以预习复习·教学内容·，
独到精辟，循循善诱
good ！
老师讲解的挺仔细的
学的很快乐
通俗易懂，谢谢
老师教的很好
新手适合，讲解很详细
真棒真棒真棒
很好，可以学到很多
66666
优秀的课程
内容很好！
非常好 好极了
对我这种不是系统学习的人帮助很大，从基础开始讲解，
讲的很明白
很喜欢这个老师，就是课程更新度略低，要是一周能多更新点课时就好了。
好好好好好好好好好
我是这样理解的: 依照栈"先进后出"的特点,假设有三个客人住店,第一个客人拿走了编号为1的钥匙,然后是第二个和第三个分别拿走编号为2和3的钥匙.在理想情况下(住店的时间相同)掌柜收到的钥匙编号顺序为:3,2,1,而之前的顺序为:1,2,3. 满足栈的抽象特点.
正在学，感觉很棒！
超级棒，给高中学生上信息奥赛的课都可以直接用。老师言简意赅，讲的明确清楚。超级棒的课程。赞赞赞！
课程内容详细，教员思路清晰，感觉学到了许多的东西
老师的课很好，但是我们要学好还有下功夫
超越课本中的知识，联系生活，讲解透彻，易于理解学习
课程组织很严密，知识点讲解很详细
课程内容详实，配合题目更容易加深记忆。课程教授不仅仅是知识本身，更旨在提升学生自身的思维能力和学习能力
zszszszs
课程很好。
老师讲的棒，而且视频可以重复观看，给点赞
这是目前为止，我在“中国大学慕课”网上学的最难的一门课。非CS专业出身、离开大学20多年了，《数据结构与算法》课，对计算机专业也是难啃的骨头，我花费了很多时间和精力，最终还是没有完成，只学到了第三章《分治递归》。 根据课件和自己的理解，并参考《大话数据结构》，写了整整一个本子的笔记，补充、完成了大部分课上、课后练习和讨论题；通过独立思考，写了长整数加减法、带括号加减乘除四则运算两个对我来说稍难的程序。虽然未完成全部课程，但已完成的那部分还是... 更多
超级细致，感觉和学校讲的基本一样，有很多地方是超出预期的，感谢老师们。 希望能被评为国家级精品课程
戴波老师讲的真的很好，讲的很清楚，我学到了很多东西，甚至川普也能听懂了。 在人工智能的路上我又迈出了坚实的一步。我寒假准备再看一遍哈哈。
能不能把课件发一下，这样我们也好复习，还有写的字能不能好看点
应该是门好课，反正我听不懂，以为会讲一些基础，概念等，有点懵，我去看基础课程了
老师非常负责，总是有问必答。 讲的也非常非常清楚，真希望有机会能在戴老师手下读研究生。
非常棒的课程，老师讲的很仔细，很用心。谢谢老师！666666
一个一个小视频缓存点的手疼
感觉学起来有点吃力
内容 有容量 很精彩
超爱戴波老师 讲得太棒哒 赞赞赞！！！
老师平翘舌不分，听起来贼不舒服
非常好的课程
课程设计很好
好，很好，要好好学习
；老师普通话可以在提高一些，，，，
很好的课程，感谢戴波老师的授课
很细致，思路清晰
通过这一单元的学习对数据结构和算法有了不一样的认识，对程序有了更深入的了解，也认识到这门课程对于后台开发的重要性，自己还需要认真努力的学习重难点的知识。
这个普通话听得有一点点点让我窒息
课很好，讲的很仔细
精彩,老师的讲解生动有趣
中M上相对来说更适合入门的数据结构，涉及到不少经典算法感觉挺有帮助的，戴老师讲课思路清晰没有让人感觉晦涩难懂，而且特别有责任心，总之强烈推荐这门课
老师讲的很好
学到了很多东西，教授的很仔细。
讲解详细，逻辑性强！
很满意的老师
思路清晰、讲解到位
学到了很多，老师讲课能串链式链接知识，增强知识间的衔接
挺好的，非常有用
老师讲的很不错
强烈推荐!
老师讲的很清楚很有条理！
考试超级好！讲的也超级清楚！
讲解清晰清楚，非常好
深入浅出.
老师讲的很棒！我应该没学过的小白都能听懂
讲得很好，最好能把练习代码打包一下，方便练习
aaawesomeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
老师讲的很好，就是PPT有时候有显示问题
好的不得了
非常好，老师讲得很仔细，很用心，谢谢老师，交给了我们这么有用的程序设计方面的知识！希望以后还有更好的提高课程，我还会来学！
特别详细，能听懂
老师讲的很深入，有讨论用的QQ群，大家都比较活跃，适合新手或者想复习的同学看看，隔壁北大老师的适合提高或者课后练习使用，想打基础的同学先用这个，再看张老师的就差不多了。
这门课程对于我这个非计算机专业的太友好了，找了很多课程，这应该是最详细，讲的最深入的一门了。感谢电子科大的老师们！ 立帖为证，这门课必成国家精品。
老师讲的非常好，而且有一定的深度，对自己数据结构很有帮助
结课时间太长了，六月初还差不多
非常好，思维清晰，老师很用心，很具体，大家一定要好好学呦，我们一起加油！
6.66667E+13
男老师讲的真垃圾
我在绪论中听到了飘忽的认识。逻辑讲解我觉得有些牵强。总之，我先听听其他老师的课程吧！--很简单的问题，占用了太多的时间。还不能让我认同。
课程讲的还可以
66666666
非常好，对我很有帮助
内容丰富，课堂生动，对我有很大的益处，感谢讲师，感谢这个平台
非常好的课程，内容清晰、老师讲解细致，学习起来轻松多了。 最佩服的是，老师讲课时行云流水般的思维和逻辑，有一种美感。 很高兴能参加这次课程的学习，受益良多！再次感谢！
课程很好，但我觉得一开始难度有点不适应，非计算机专业的我学着很吃力，后面就开始适应了
将的很透彻，适合系统的学习。
讲解细致，希望每章加上综合对比总结。
很好的一门课程!
课程结构不错，由浅入深，内容也较全面，但老师在不少地方讲的都有些错误，有待提高。
很棒 强烈推荐
老师讲得太棒了
goodd
讲的很仔细，很多不懂的地方都会铺开讲，收获很多。
讲得很清晰！
感觉很好，知识结构很清晰
老师讲得很好！！！！！！！！！！
非常好，易懂，做得也很精美
知识点详细易懂
课程很简单易懂，但是因为我是大一并且C 课程才上刚开始的时候有很多算法无法实现，所以时间来不及。希望在7月份能够继续学习。
老师讲的不错，不懂的地方还会补上视频
老师讲得很好，学习效果很不错
和大学课堂学到的很相似，十分有用！
老师讲得还是很详细的
学的还不错
最满意是有实操示范，这个非常好。
课程讲解清楚
老师讲的很详细
适合像我这样的初学者，讲得很细致，谢谢老师 不是精品课程不科学
老师每个知识点都讲解的非常详细，程序的讲解也都十分清晰，如果老师可以讲一点题目就好了。
非常细致 思路清晰 比看书肯定是容易一些
讲的很细很全面
从目前的几节课来说，还是很有收获的，帮助自己系统了理解数据结构和算法
老师讲得深入浅出
非常好,我有时间就学
很有帮助，感谢老师
进行了第一章的学习，感觉老师将的非常认真、细致，收获非常大！
老师讲的挺清晰地，很喜欢！
实用性很强
深入浅出，太合适初学者了。
讲的很不错！！！
有的概念没有很好的解释清楚比如渐近性理论，云里雾里的
老师真的讲得好，内容很丰富，学到了很多，感谢老师！！
真的很有收获
课程内容都很好
好的，受益匪浅
学到很多东西
老师讲解的很细致，升入浅出，值得学习
非常有帮助
真的真的很不错
可以。。。。
挺好的，很有用
超级细致，感觉和学校讲的基本一样。
···············································
我学到了很多数据结构的东西 很好 对我帮助很大
真的非常棒
这个课程感觉挺适合自己的
学到了很多 谢谢老师
老师教的很好
真的挺好啊
很不错ee
耐心、详细、周到
很棒，很好，很优秀
不错不错不错
林老师讲的不好，我听了想睡觉。 戴老师讲的很好，我听了想继续刷。
老师讲的很好
戴老师讲的确实很好
非常不错，内容丰富
课程十分好
老师讲得还挺清楚
使我受益匪浅
很棒的课程
明年可以重看呵呵
课讲得很好
周益民老师讲得简明扼要，干活满满
无。。。。。
很nice
老师讲的通俗易懂
很不错 收获很大
刚开始学习课程，本着崇敬心认真听讲！感谢慕课平台，让无缘高等学府的我有缘听教授讲课！！！幸福之至~！！
太好了，梦想中的学校
电子科大的水平显而易见的棒 老师会讲很多有意思的例子，适合作为其他数据结构课程的补充来看～
女老师讲的很好，男老师呵呵很一般很墨迹，希望下次全让女神来
为什么延期结束了啊，这就很烦
课程很好。
好好好好好
擦费处才能问饿哦不为
真的很棒哦
有老师或同学需要考研加分、保研加分、出国加分、论文指导、专利指导的，请联系：17386168711(微信同号)
老师讲课很细致，学到了不少东西 。感谢
希望老师的普通话能好一点
课程对于基础不是很好的非常友好，里面的算法这些原理都讲解的很清楚，让我弄清楚这些算法，还有排序这些，声音也非常清晰，是一堂不错的课程
配套课程的教材名字叫什么
乖宝宝宝宝宝宝
免费，有的课程质量有待加强
最后周老师的总结课讲得很棒！
很好很喜欢
哇！超出预期勒！
课还是不错的，但是为什么每个视频末尾处都会卡好久?别的学校课程没这个现象啊。
讲的挺好的，也很详细
个人觉得 通俗易懂 老师讲的很认真
只听了动态规划的部分，让我惊讶的是课件的代码竟然没有格式化，每行前面都没有空格顶着左边的那种，而且感觉子矩阵相乘问题讲的不怎么好。有点读ppt的意思。个人观点
很好的课程，给非科班学生提供了重要的学习途径。
该课程讲的很好，很深入透彻，和全面。学完本课程对数据结构有了全面的认识，为高效编程打下扎实基础，很赞的课程。
增长知识学了
PPT要整理下顺序了
非常喜欢的课程
收获很多。
老师的课程非常好
很好，戴波老师还实际操作
这课不错的，建议被评为国家精品
这门课是比较难的，有很多知识我们专业课上都没有讲到，感觉比较适合考研看。老师讲课非常生动，抽象的、难以理解的知识点都会举具体的例子来帮助我们理解，很棒！
很好，内容丰富，容易理解
深入浅出，收获很大
很喜欢这门课，。感谢老师
讲的挺好的
字幕能跟上吗
妙啊，比北大那个什唠子国家精品课好太多了。
讲的太清晰了，太棒了
hhhhhh
教师授课有很大的启发性，非常专业，讲解到位，通俗易懂
讲的非常细致。
老师讲的很好，二叉树的性质讲解的很清晰。
考不上电子科大的计算机系，我也要学电子科大的课（ '▿ ' ）
简洁明了，内容充实，例子清晰易懂。
无法答复的
棒棒棒棒棒
还不错，浅显易懂
戴波老师的《数据结构与算法》课程浅显易懂，引人入胜，非常值得学习！
非常好的课程。
课程内容很好，老师讲的很好，对于非CS专业的人学着都毫不费力
很不错，讲的很清楚
慕课中内容全，资源范围广，完全适用于各级别学生自学，因此强烈推荐使用慕课。
谢谢各位老师
还好吧，哈希查找那块连着讲了好多的理论，听得有点无聊
明年考研报考南邮，找到这个课程真的很开心，加油！！
已经完成期末考试，是老师们很用心准备的课程，是很好的课程：老师的声音好听，配合ＰＰＴ简洁的讲解了重点；教材很容易理解，不会像看严蔚敏的经典教材那么头晕犯困；课后测验和编程题的难度和分量也合适；考试也主要是考基本概念理解、画图演示算法过程。适合于普通大学生、文科大学生、自学者。不过拿优秀证书很难，要90分，我估计在86分左右。（高水平的同学，建议浙江大学的数据结构，我只拿了67分的合格证书）。如果非要指出什么可改进之处，那就是希望能够用文本格式提供程序，便于... 更多
很好的课程，讲解通俗易懂，容易理解，建议先看完C语言再看这个，和书籍一起看更好。
非常不错，网课老师字正腔圆，要点到位，再结合线下课堂老师的补充，学习效率很高
讲得通俗易懂，很多小细节的知识点都讲到了，很棒！
正在学习当中，这些知识很有用！
讲得非常好，重要的知识点都讲到了！学到了很多东西！
真的非常棒！！
真的很受用
真的是太好了，建议加个字幕
老师讲解的方法和课程学习的方式都很清楚，授课内容也很明确，我也从中学到了很多知识，推荐！
老师您好，今年考研打算报考南邮，请问可以和你交个朋友？
前面老师讲的很细致，到后来图那个老师就变成了ppt老师，ppt的质量做的也不如其他的老师。。。。
真的很棒，对于初学者来说，这个课程很贴近基础水平
awesome！
讲的还是比较清楚的吧
老师很热心的帮助我！一定要好好学呀！
王老师长得太美 听不进去课了
不错，妈妈再也不用担心我的数据结构了
这个和原来的有什么区别吗
可以，讲的比较细
课程设置合理 知识点丰富
男，强人锁男
讲的很好！
数据结构让我头疼，优秀
我一定要考上南邮
好，非常好
讲得超级Nice
//////
哇，超出预期了捏
感受非常好
深度有待提高
ser ertert
好好好好好好
真的是不错
感觉很不错
受益匪浅！！！
好和好非常好
非常棒，对于课外辅助我的学习很有帮助！
请问有完整版的课程吗？
蛮不错的啊！！！
好，很好，非常好
真是太棒了
这门课程好！
真的很不错的
基本可以满足需求
数据结构的神
好的回答看见我
老师讲的很好
教材中可能有些许问题
视频制作的还挺好，但是讲的内容稍显生涩难懂，第一章没看完，只能无奈弃课了。
就是说讲的都是课本上有的东西，讲的还并不怎么详细，缺少拓展以及习题练习与讲解
慕课开阔了我的思维、视野，同时，我也在慕课上学习到了许多知识
Mooc真的太棒了，题目多，内容全，自学都完全可以！
非常nice，适合用来巩固查漏补缺
重要内容ppt有所省略，希望能改进
太棒了吧这课程
还挺不错的嘛
好很好很好
牛真牛特别的nice
6666622
来这立个flag，明年报考南邮，加油＾０＾
讲的超级好！
非常满意，讲解非常棒
good!
好好好好好好
很棒很棒很棒
讲得太好了
很好呀，特别是单元测验 很棒的设计
宝藏老师的宝藏课程，哇哇哇，编写的教材更是一绝，实属精品！！！
bang.
哪里找这本书课后题的答案
不错哈哈哈
很不错的课程
线上慕课效果很好，学习自由，在线互动，在线检测，多端学习
课程设置很合理，老师也很用心讲授，让我们理解知识变得很容易强推此课程
老师讲的巨好
好课！老师讲得很详细很细致！我完全理解了。
可以很好的进行课后复习
good,非常不错，强烈推荐
课程内容很详细，老师回答问题也很耐心，五星推荐！
老师讲的太棒啦！c语言零基础的本人也能听懂呢！
内容详实，条理清晰，每位老师都讲的特别细致。结合配套的教材，个人觉得可以达到自学的效果。在线下课堂中不同的问题再进入这个慕课中提问或者看视频理解效果都很好，老师回答及时并且切中要害。总之，这次数据结构的慕课特别适合小白和初学者食用。
内容丰富，讲的很好
课程内容丰富 老师讲课易懂 收获很多！
好好好好好
很好非常好
真是一门不错的课程
非常好，简单易懂，对考试用处很大
老师讲的很好，学了很受用，感觉非常好，对自己的编程能力有很大的提升，以后接着来学！！
学了很受用
讲解清晰明朗，老师十分和善
教学环节清楚，安排合理，衔接紧密，老师耐心且亲切，能对学生不懂的知识点反复讲解，力求化繁为简，让我感觉学习也是一件快乐的事。
讲得非常棒！
这个课程真的太好了，讲解言简意赅，知识点都能够跟得上
慕课做的真的很不错，适合梳理知识点时观看。
niu bi
我能够更好的学习数据结构
非常棒 思路清晰
好好好好好
老师讲的真好
课非常好1
好好好好好
阿巴阿巴阿巴
老师讲的太好了
很好的课程
讲的很好！我很喜欢！
知识点很详细
讲的很好很详细
收获满满~
超级无敌棒
内容丰富，很好
老师上课感觉挺好的
很好，非常不错
学习课程哼好
还没学，可以拿证书吗？
课程比较精简，但知识点都涉及到了，用来预习绰绰有余！
看南邮811数据结构能听这个课吗？
xuedaolehenduo
呃呃呃呃呃
henhaoya
学到了很多东西，讲的也很好
简洁，清晰
还挺好的呢
讲得特别好
好，不错，非常好
还可以，不过那个随堂测试没有解析
666666666
genhaoy
很棒特别棒
老师讲的不错
有很大的收获
老师讲的很好
数据更新不行。第一天测试显示我做完了，我也把测试的机会也给用完了，第二天成绩还有，但是课程上不是绿色（显示我没做）。有待提升。
好好好特别好
课程安排偏理论 实践太少
课程讲解较为基础，更深的理解还需自己钻研
课程讲的很棒，挺详细的
非常非常好
66666666666
好极了秒绝了
超级棒呢！
很好，很方便
讲述内容有逻辑，条理很清晰。
很棒！还是比较贴近学习的！就是人多会卡，会闪退！
henhaode xuexiruanjian
挺好的，学到了很多知识
视频课程中穿插练习 可以提高学生专注度
不愧是njupt
我觉很不错
受益匪浅，非常好
十分有趣，会努力学习
算法的时间复杂度具体怎么算还不怎么清楚
情人节快乐
三天看完，考试及格
虽然ppt上有些错误，但大部分重点讲的挺好
很好，很喜欢老师讲课，尤其是戴华老师，讲的特别仔细
很棒的课程，学到了很多
姥姥的数据结构MOOC可以说是我在中M见过的难度最高的几个课之一（其实我是很想把之一去掉的，但是话不能说的太死），每周都有几道非常难的编程难题，每次做的时候我都在想这真不愧是浙大，不过，话说回来，真想学数据结构的话，还是应该来听姥姥的课。毕竟有难度的练习对自身能力的提升才更有效。
只有我一个人觉得课后编程题和老师讲的根本不在一个难度级别吗QAQ 一杯茶一包烟 一道链表写一天
for (int i = 0; i < 10000; i ) printf("讲的太好了！！！\n");
考研成功~~~姥姥真棒~~~
好的大学没有围墙
.。。一开始我还以为自己跟不上，认为救我一个人跟不上节奏，后来才发现不只是我一个，我想对第一次学这门课的同学说啊，跟不上，听不懂，太难别放弃，过两天继续听，我个人参加了第八次的数据结构课程，一路糊糊涂涂听过来，拿了个合格的证书，不过我想说姥姥这也太勤了吧，第八次刚结束，第九次课就来了，没办法，这个暑假接着把第九次课再学一遍，希望能把布置的编程题全部做完，也希望能拿个优秀，同时希望大二能拿个全国计算机程序大赛奖哈哈
我是个专科生，学校没有开相关方面的课程，直到在大一下半年去参加ACM浙江赛区的时候，我才直到数据结构，虽然在平时敲代码的时候有用到这些东西，但是没有经过系统的学习，还是有些迷茫的地方。感谢陈姥姥，何教授的教导。
两位教授讲的课非常好，至少是我在MOOC以及各大网络学习平台上上过的最好的课之一。看过之后对我整体提升非常有价值，谢谢网易提供这么好的一个良心的平台给我们方便优质地进行网络学习，谢谢浙江大学，谢谢两位教授！
本人FDU化学系的渣，希望能有助于我从化学转方向去大数据。
姥姥讲得灰常好，，不知道慕课和浙大真实的数据结构课堂有什么区别？：）
在酱的一个数据类型里，就像酱紫。
能不能早点开课。。。我假期时间多，开学时间就少了。
机械专业转cs，看完翁恺的c就看了这个，觉得看起来没什么压力，没想到难度其实还挺大，这下心里美滋滋。
老师，希望可不可以用java代码来实现呢？
何老师那部分我是给5颗星的，但看了陈老师的部分只能给三颗星了，她讲的内容中经常充斥着'好像....好像...'，我都有点怀疑陈老师是不是数学系毕业的了，何老师就不同了，遇到问题就用数学公式，比如平衡树的高度为什么可以是logn，如果是给陈老师讲，可能一笔略过。何老师真的讲的太好了，但何老师给出的实例代码不比陈老师给的实例代码全，然而何老师的讲解很棒，虽然我之前有提前学过数据结构，但听了何老师的讲解感觉又收获了不少，十分感谢！至于陈老师，就是废话有点多，经常... 更多
浙大数据结构吃透了贼靠谱。。
还有人竟然只给两星？
喜欢陈越老师，能表白吗～课超级好
一个非科班的转行狗。现在课件出到第8八周了, 题目才做到第5周。每周都抽出16小时左右时间(社畜能抽出时间的极限了)学习数据结构, 题目还是做不全对(总有那么一个测试点对不了)，做不熟练(疯狂看课件和源码来参考)。当然这不怪老师, 而是这门课本身太难，倒不如说正是两位老师教得好，教得深, 我才不会自欺欺人地觉得学好了(然而什么都不会)。能够让我看清自己和科班生的差距，才能让目标更清晰。已做好二刷准备, 程序员的内功，一定要学扎实！
老师讲的很棒，祝我圆梦浙大
距离开课还有43天，好期待！！！
MOOC上面的课程就数浙江大学最用心了，点赞
非常好啊！ 内容很硬，又能去pta上练题，老师又会及时回复提问，这是真的为教育事业做贡献啊，两位德高望重的老师精心打造免费挂在网上给我们学，多好啊！
今天是三月一号 为什么还显示有一天才开课啊？
我感觉是国内讲的最好的了吧？两位老师都是最强大脑、绝顶聪明之人。
言简意赅，没有废话，不像某些所谓985院校老师照念ppt。好评！唯一可惜的是浙大用的教材跟我们不太一样，无妨无妨，取其精华！
老师讲的非常棒，讲的都特别想读浙大计算机系的研究生，老师收下我的膝盖吧
看得出来所有老师都非常用心。 授课质量也非常高。 是一门想学好数据结构的同学不可错过的课程噢！ 感谢老师们的辛勤付出！！！
快给老师加鸡腿！！！ while(1) { teacher add=鸡腿； }
刚从学校出来时想学计算机没有人教，只能自己买书看，不懂没地方问，现在在MOOC上学，真是太方便了，名校众多，老师解答，现在的小孩太幸福了！！！
课程体系完整，上课体验较好，偶尔网页会重复播放，双重存在，望改进
数据结构咱们这门慕课非常棒，难度系数最大，质量最好。学到的方法 思维，技巧，也很多，一直是陈越老师和何钦铭老师的忠粉。本学期目的，申请这门慕课的证书，鼓励自己，希望在学习的道路上坚持不懈！！！
对我这种非科班生的二本学生真的很友好了，现在学到了图来评论课程，上这门课让我明白了数据结构的两件事，第一件事是弄清楚逻辑，第二件事是会写对应的代码，这两件事是同等重要的，缺一不可！！！
请问老师下一次开课是什么时候，本次课都快结束了，重头开始来不及，当然如果视频不会关闭的话是最好的，这样还可以自己看，只是没有了答疑方面。。。。。
折磨且充实
浙大的老师太有水平了，把抽象难懂的知识讲成了傻瓜式教程。小白们的福音，高手们也可以加深理解。
讲的很好，很多看书非常难理解的概念，在陈姥姥和何老师的讲解下，都变得生动有趣，所以强烈推荐。
姥姥，我哭泣并快乐着，每天晚上在我的小房间默默学习，仿佛飞升的单身狗
老师太棒啦
很好但是很难
浙大计算机专业同学推荐我来上的这门课。课程质量很好老师都讲得很清楚，就是课程内容对于一个非科班的人来说还是会有点难度，布置的作业都很有挑战，基本上一道题写一天的节奏哈哈。最好课程结束的时候可以公布作业的答案供我们参考，或者提供一下解题思路。上算法这门课，还是要投入很多的时间和精力才能学好的，目前还没有学完，希望自己能坚持学完吧！
蝙蝠让我们相遇
浙大不亏是浙大，感谢浙大，感谢陈老师，感谢何老师
非常好，有点难，但是学了这个有底气可以面试了
深入浅出，值得推荐
内容安排都不错 课程进度有时可以加快 课程如果增加红黑树、B 树、B树就再好不过了~
老师讲的很好。
深入浅出，化繁为简
老师讲的很棒
太好了！！！ 有课后代码，有细致的讲解和举例。 还要非常好的习题网站。
特别清楚，深入浅出，简洁明了！！
暑假把课程学完了,这个暑假总算干了点有意义的事了. 老师讲的很好,接下来准备迎战PAT甲级了. https://github.com/xiaoyuzaijia/MOOC_DataStructure_Algorithm_ZJU_PTA 对所有课后练习编程题都使用python完成,截止目前仅有两个测试点超时,其余全部通过. 欢迎交流学习,查漏补缺. 希望能帮到大家.
真好真好，佩服佩服，有深度，才能浅出，真是这样。
很好,作业非常具有挑战性
我是华东师范大学软件工程专业的，数据结构课老师讲得一塌糊涂，这边的课比我们学校老师讲的好多了，简直不是一个层次的！
免费听浙大老师讲课，学到就是赚到。作业自动评分系统很棒。
我非科班的，不过学起来感觉确实很好，而且课后的习题不仅可以巩固，还能开拓视野。虽然基础差一些写的很慢，但收获还是满满的，继续加油！！！
老师讲的太棒了！
感谢老师一个学期的教诲，真的是用心做教育的老师！！！大二跑路为时未晚，希望两年之后有勇气报浙大CS
好！BUPT小码农觉得很有帮助
while(1) printf("讲的太好了！\n");
8月3号开始学（第15次开课），果然学习能力有限啊（也可能是因为第一次学数据结枸）只学到哈利波特，课就结束啦T—T，不知道第16次课能不能早点开，以刷剩下的题目。陈越姥姥真的很棒，对新手很友好，何老师也很厉害啦，不过在睡不着时也会听他的课[狗头保命.jpg]
抢跑的零基础插班生（ 很棒！ 不懂的全弄懂了！
老师讲课很好，有口皆碑。
收获很多很充实,谢谢姥姥和何钦铭老师
浅显易懂的一门数据结构课程，非常具有学习价值的慕课啊，吹爆~
这个是我看过的学校里讲得最棒的。
棒就完事了
非常好，简单明了
非常好喜欢
非常适合小白学习，两位教授用心的讲解，使枯燥的学习内容变得有趣，小白专场和配套的编程作业，又能帮助进一步理解，感谢两位讲授和课程团队的付出！
学了很多次,现在终于能跟上进度了✌
棒棒棒棒哒
两位老师都讲的太好了
好难啊，链表那边我看了4遍才勉强看懂。。。。加油
太好了 太好了 太好了，没见过这么讲的好的老师，感谢，学到很多，很有用，谢谢老师
课程尽管看过很多遍了，但这次是扎扎实实从头看到尾，内容详实，讲解细致，真的很感谢浙大的各位老师
mooc平台上设计的最好的课之一了吧，学的很充实
课讲的很好，对零基础也很友好，作业习题确实挺难的，但是弄懂了之后收获还是挺大的，总体来说很不错的。
真真的真的赞，谢谢老师！
实话实说，很感谢陈姥姥，何老师，即使是讲最简单最不起眼的冒泡排序都能让我眼前一亮，两位老师讲课很面面俱到，深入浅出，姥姥推荐的mathwolves让我自惭形秽，要更努力学习才可啊。
内容翔实，方方面面都讲到了，真的很不错！！！
这门课程的授课老师，陈越老师和何钦铭老师都讲的非常棒，不仅生动易懂且内容也很丰富，我在这门课程中学习了许多有关数据结构的知识，我对自己在慕课上能有如此大的收获感到开心，也很感谢两位老师！
从知乎上看到的陈越姥姥，感觉超级喜欢~借助mooc终于有了上姥姥课的机会！果断买书，做笔记，认真听课，果然很棒！优秀证书get，哈哈哈，蟹蟹老师！收获满满的一门课呢！
真好，特别陈越姥姥，爱了爱了么么哒(* ￣3)(ε￣ *)
老师思路清晰
很棒的课程
老师讲得非常好，也很热心地为我们解答问题，而且还有判题系统给我们提供同步练习来进行实际操作。总之是非常棒！！
陈老师，何老师，我爱死你们了！！！！！！！！ 爱你爱你爱你！
非常棒，收货很多，感想两位老师的精彩讲解
学成智障唉。
三天时间快速刷了一遍课程，老师讲的很好，互动区答疑很赞
老师讲的很好了 是我自己笨嘤嘤嘤
姥姥人超级好，听课感觉很踏实。
姥姥讲的很幽默，pta也是个很好的平台，课程也是真的超级难，越学越觉得自己太笨了，不过收获还是很大的
很喜欢陈越老师的教学方式,PTA很强大,线上联系加深了我对数据结构的理解
好课，就是有点难
老师们讲的很精彩。
老师讲的很不错，我是零基础的跨考生，因为自己一个人啃数据结构，啃到图这一张啃不动了，老师的讲解让我恍然大悟，等我把排序看完，我打算回过头，重新看一遍老师讲的课程
数据结构 很棒！
非常好，很有意思
这个课讲的超级清楚，树的递归遍历那块一讲就通，老师太厉害啦
老师讲得很好，很细致，找了这么多数据结构的慕课，就这个看下去了
这门课看来很受欢迎啊，我也想学，但是我只有python基础，这门课的语言是C吧，怕看不懂。。。
讲的好，练习题更好
名师讲课就是不一样！
老师讲解很用心
姥姥nb，zju.nb（破音
很喜欢陈老师的讲课
老师讲课思路清晰，当时一听就大概明白了，但是后来又会忘记，需要多看几遍，多练习，给老师大大的赞，辛苦老师了。
课件。视频，课后习题都设置的很用心，紧跟节奏一定能学有所得！
虽然就看了一章，老师讲的特别清楚 很容易理解 很棒的 浙江大学的老师真的讲的很好 同时也在看翁恺老师的C语言设计 都是浙大的 好评 推别推荐 比我之前看的那个好的不要太多了
讲的超级超级好，视频也超级超级用心，课程介绍中强行安利了一波PAT(￣▽￣)~*
安排合理 难度适中
老师讲的挺好，比我自己的老师好太多
非常棒！讲解清晰！
陈越姥姥真的功力深厚啊，语言接地气的同时课也不枯燥
非常好的课程，老师真给力，争取拿到证书。
通俗易懂，引人入胜！
陈越姥姥的课讲得通俗易懂,我自己看了一遍Sahin的书感觉掌握的不是很好,又来听姥姥的课
很好的课，陈老师真的很幽默！何老师讲得很详细！
讲得很好，重回大学课堂。
讲课生动活泼 通俗易懂
超喜欢姥姥，表白！！！！
老师真的讲得特别特别好，很详细，通俗易懂，浅入深出，受益匪浅，感谢！
数据结构入门课，从暑假开始关注，赶在学校开的课之前完成了。收获非常大，作业题也很有挑战，老师的讲解相当清楚而且不失趣味。感谢两位教授推出这样精彩的课程。
老师好可爱哈哈哈，讲课逻辑很清楚，对建立数据结构整体概念很好
棒！强烈推荐
非常好，感谢两位老师的讲解，受益良多。
老师真的很好哦，讲得清楚易懂，而且两个老师都很耐心地为我们解答疑惑！
授课真的是太好了，强推
课程很充实，课后还有习题巩固课程内容，很不错
老师很有魅力，课讲得很好
非常精彩！
何老师讲得好棒啊。陈老师转数太高，跟的好辛苦。
老师讲的很细致 主要是作业配套很全，难度由低到高都有，题目质量也很高 老师还会耐心回答问题 让我非常有代入感的慕课！
讲的真好！好过瘾！
很清楚很详细 当正课听
和所学课程一起上，巩固学习
老师思路很清晰，让我们少走了很多弯路
棒棒棒！！！课程真的很用心，两位老师讲课都很细致。相对书上的，课程内容少了点，但是核心都已经在案了，课后还需自己补充一点。从讲课就能看出陈老师是个积极乐观的人，何老师嘛，大扎好，我系胡建人，哈哈。
陈越。。姥姥？ 是姥姥讲课？ 好开心有木有
上的非常好
感觉真的很好
老师教学水平很高超
老师讲的很透彻
严蔚敏老师的教材能够与这个视频配套吗？
很好，可以学到很多东西
非常完整的课程
课程丰富，我很感兴趣
内容详实，老师讲课生动有趣。
不听陈姥姥的数据结构，永远不知道自己有多菜
好,很棒,很有收获!
老师讲得很好
该课程对于学习数据结构的同学很有帮助
很棒的课程
受益良多！
可以学到很多书本上没有的内容，而且也有小白专题，老师讲课生动形象，循序渐进，还有很多对于书本知识的补充
讲的深入浅出
教学全面，知识点清楚
真不错，让我的编程能力加深了
非常棒，讲的很细致
老师们讲的很好
超级无敌非常nice
十分详细，易懂！
教学质量很好
老师讲的非常清楚
谢谢各位老师
老师讲的太好了
非常棒，对自己提升很大，谢谢老师
非常有启发
老师讲的好好，课程内容设置的也很贴心
课程思路清晰，形象生动，很灵活
老师讲课非常通俗易懂，讲解详细，配合上PTA作为辅助，能够理论加实践结合的学习数据结构
很不错的课程
喜欢陈老师，何老师。
很舒服很赞
讲解得细致深入浅出很好
非常有帮助
姥姥的课程浅显易懂，善于用生活中的事例解释复杂的概念，讲课风格风趣幽默，让人感觉听他的课，不是在上网课，而是在享受
爱死姥姥了 虽然我才大一 但是讲的真不错
从中我能学到非常多
非常好，一个厉害的老师能把复杂的问题讲的很容易懂，感谢何老师！
引人入胜，让人有学习的兴趣
while(true) printf("好\t");
讲解的十分详细，配套源码也通俗易懂，让我受益匪浅
能找到好的老师真的是太棒了呢。
老师讲的很形象，很好理解
收获很大，虽然我不是计算机专业的学生，但是从这门课开始爱上计算机了，感受到了计算机的美丽
很好，老师讲解很棒
老师讲的很好
觉得受益匪浅
作为听障人士，前几年我第一次慕名而来看这个视频还没有字幕，然后不得不放弃去看其他的视频，现在看已经补了字幕，很感谢那些制作字幕的
这节课非常好，课程配合习题，感觉收获很多
配套的题目真的很顶
真的很赞，对于我这种零基础的太友好了，
何老师的逻辑很清晰，陈老师讲的也很不错，拯救了我看书遇到的种种疑惑
两位老师都很好，深入浅出的讲解，很容易理解，谢谢两位老师！！
课程内容讲解清晰，非常棒！
课讲的很好比较仔细
不错，学习到自己没有学到的东西，加强自己不足的地方，让自己学到更多的知识，认识这个学习的重要性
循序渐进，深入浅出。有课后练习，并且配有教材和教材答案以及讲解视频，是真心想让我们学懂数据结构。
老师讲得很好，很实用的课程
喜欢姥姥的讲课方式
这门课的质量，超乎你的想象
视频、测验、讨论、文档、代码，每块知识点清晰。
难，又好。
讲得挺详细的
姥姥的数据结构算是久闻大名了，加入课程搁了好久，如今花了半个暑假终于看完了。结论：食用极佳！
老师讲的非常好，例子非常简单明了的解释了所学知识
我不要头发了，我要当cs科学家
课程非常详细，内容充实
老师讲得很好，适当的题目也提高了教学成效
1112222222222222222qqq
相见恨晚！！
虽然有时候会难以理解，但不得不否认，应该归咎为我太菜了。这门课超级好啊。
perfect
第一次看到陈越姥姥讲课，有点激动
非常好的数据结构课程，之前c语言也是跟着翁凯老师走的，前几次课都没能坚持下来，这次暑假一定要认认真真学完！感谢浙大能在暑假也开放课程，感谢数据结构几位老师的讲课！
收获很大。
我认为此门课程的优点有如下几点：1、课程知识点细分合理。2、时间安排合理。3、提供视频课件文档。4、设有小白专区。5、设有小测试。6、提供程序代码。7、设有讨论区。不足之处有如下几点：1、课件过于精简。2、字幕有错别字。3、视频有杂音。4、师生互动少。
陈越老师讲的很好
非常好，讲的非常详细
老师特别好
哇！超出预期了
挺喜欢几个老师的，我自己是希望小白课程多加一点，因为如果只是学习数据结构，像我这样之前基本没有编程经验的人，仅仅理解了，也就是理解了，但是和应用还差了很远。 其实老师们的课程体系真的挺好，因为还有配套练习，只不过配套练习对我来说有点难。 还有老师的每章简介，给我提供了学习路径，很方便
清楚明了的讲解，棒极了。
看完很多相关的视频之后才知道，原来浙大的数据结构是mooc所有网课的神。
讲的很不错！
非常不错~讲解十分细致~
浙江大学老师的水平还是没得说，强的一批，循序渐进，初学也听得很明白
受益匪浅666
内容与形式都超棒 太太太太太好了！！！好喜欢越姥姥还有何老师！！
陈越老师的第一讲数据结构的概念讲的真好，一下就吸引我进来了，课程质量真高。
非常感谢老师的讲解，获益匪浅。
哈哈哈，课程非常有趣，非常喜欢授课教师。爱了~
我觉得讲的很全面，还留有课后自己发挥的空间
真的很喜欢，讲的很仔细
可以，老师讲的很详细很细致
哇！超出预期了
这门课不管是哪方面都能说是非常优秀了
非常适合入门数据结构
浙江大学的数据结构讲授的内容和我们学校不太一样，这里的内容讲的更加深入，像AVL树，我们就没有讲，而在这里却讲的很详细，真的学到了很多不一样的东西。受益匪浅
讲解很通透
姥姥的课讲的很周到也很全面，就是难度偏高，适合二刷及以上的同学观看，其次课后作业难度也较高，吃透题目后收获到的东西有很多，总的来说，赞！！！
很有质量的课程
易懂，逻辑清晰
授课老师非常负责，学到了很多
老师讲的很棒，很多复杂的理论通过简单的例子进行带入，通俗易懂。建议各位同学多看几遍，。
老师真的太棒了
最应该感谢的是陈越姥姥，视频中有字幕，无比的感谢；对于我这边算是个残疾人士的话，有字幕算是非常友好的了。。。
讲的很详细，也很又意思。
老师讲的很好
陈老师讲得好
姥姥yyds
教学不死板，很好。
很不错，老师专业
深入浅出，受益匪浅
喜欢，简单易懂
老师讲解非常精彩！
跨考路过的学生
老师讲的很好
讲的很有趣，引人思考
非常有收获，讲的细致易懂
讲得十分详细，非常适合小白作为数据结构入门的课程。
老师讲的很好
int main(){ while（1）{ printf("非常好\n")； } return 0; }
陈越老师yyds
陈越姥姥和何老师真是太棒了，本来以为数据结构是一门很晦涩的课程，但是好的老师就是有能把“高深”的内容讲得让所有人听懂。通过观摩老师的代码也提高了我的代码规范性。可惜期末的时候我的时间实在是太赶了，在期末没有取得理想的成绩，在后续学习中再接再厉吧！
姥姥！我的超人
讲的真的又细又好。不像之前其他在慕课网站上看的某个连PPT照读都读不好的老师那么敷衍
老师上的很好基本都学会了
讲解很清晰，易于理解
很好，深入简出，受益匪浅
老师讲的太好了，墙裂推荐，非常容易就明白了讲的很透彻
我觉得很好
陈姥姥永远滴神
很好，不愧是计算机A 的浙大，两节课讲了我们一学期的内容
虽然对我来说挺难的，但我绝不放弃，一定能学会！
好，不亏是浙大的
数据结构讲得很好了，循序渐进。 就比如排序那章，从逆序对角度出发。
为什么我感觉姥姥和何钦铭教授有一丝丝可爱呢
为什么我感觉姥姥和何钦铭教授有一丝丝可爱呢
非常透彻，好的课程
陈老师 讲的很棒
希望能坚持下去
陈越老师讲解精当，干货满满，且风趣幽默！
姥姥的rap:push push pop pop
老师讲二叉树讲得太好了，完全听懂了。好久没学，这块都忘得差不多，找回来了。哈哈哈
哇！超出预期了
for (int i = 0; i < 10000; i ) printf("姥姥YYDS！！！\n")
通俗易懂，很好学。
结构合理、逻辑清晰，尤其结合实例，非常通俗易懂，感谢老师的精良制作。
老师讲的很有意思 体现出浙大的专业实力
有趣生动，能让人有心情看下去
老师上课把不清楚的点都讲得很明白
老师讲的非常好
难得看到有点儿难度的课
希望这次能坚持下去
超级好的课
老师讲解很有趣，好评
感觉很棒，有很多例子帮助我们理解
老师讲的很仔细
赞赞赞赞赞
老师讲的逻辑很清晰！
老师上课很好，课程清晰易懂！
老师很棒，学的很好
何老师讲的非常好，喜欢，条理清晰。
这个老师讲的形象生动，偶尔还有点小俏皮，非常有意思
理论通俗外加动手练习，让我学会了很多，感谢感谢！
不愧是国家精品，陈越姥姥和何老实讲得都通俗易懂，但又不失大家风范
有一说一，差不多是我听过数据结构的课里面，讲得最好的，清晰明了，而且不拖沓。
哇！不管多久以后，我都愿意为这门课打call，时间会证明它会是经典（联合着PTA这整套作业系统） 希望这门宝贝课程能被更多人发现
非常好真的强推
老师教的都是干货
非常好，加深了我的数据结构课程的理解。
现在看陈越老师的书和视频都很容易理解了，刷题也很容易了，十分感谢陈越老师。
通俗易懂，老师非常好
太牛了！！！
我觉得这门课讲得是非常的透彻
课程中的示例举得很经典很有代表性，很好的数据结构与算法入门课程
老师讲的很好
好课程！讲的真心好
非常棒，教师讲得很好，内容对普通高校的学生可能会略深
讲解的很清晰
把数据结构讲得通俗易懂，没什么基础也能看懂
见过最好的网课，没有之一
老师讲的很全很棒
深入浅出的课程
课程内容很详细
非常好，非常详细
老师讲的简洁易懂，并且教会我一题多解
非常棒！非常用心！
非常适合入门
风趣幽默，简明扼要，好课
表白陈老师 何老师 翁老师。 浙江大学yyds! 这些编程基础 入门课程 真的把我这个小白领进门了。 让我在转码这条路上更加坚定走下去。 感恩老师的无私奉献。
学术无界，感谢！
出乎意料的深入浅出
while(1) printf("大爱");
课程丰富，通俗易懂
老师讲的特别好，很有意思
老师很不错
别问，问就是nb
姥姥讲得很清楚，容易理解
第二次选这个课，上次因为时间关系跟不上了，这次一定跟上；两位老师讲得都非常好。
简直了，老师讲的太好了！！！！！！！！！
老师教的真的很不错
课程很好，老师很不错
生动形象，通俗易懂
内容很详细，老师讲的很好，挺适合我们这些初学算法的人的
不错 老师讲的特别好
老师讲的很不错，层次清楚，条理清晰，非常棒
非常非常完美
内容很丰富
给我带来很大的收获，课程非常好
很好！！很有收获！！
陈越老师和何钦铭老师讲的很棒，带着我真正一步一步学到知识了，喜欢两位老师，赞！赞！
厉害了，姥姥
数据结构入门课程，讲解清晰，很照顾我这样的小白
太棒了学到了很多
不错，讲解到位！
老师讲的很细致，尤其是在讲课后题小白专场时，简直是手把手教学
PTA上有作业 而且课里还有作业讲解 棒棒棒
老师讲课知识点密集，易于接受，自己可以学到了很多！
浙江大学很棒！
讲得通俗易懂。姥姥最棒！
感觉陈越老师是个好有趣的人啊！
很有收获！很棒！
课时虽短内容充足，讲解清晰，不做编程题那就是白上课。
挺不错的，课程的质量很高
能引导学生对数据结构有更深的理解
教学质量很好，容易理解
吹爆数据结构
讲得真好！！！谢谢老师！
讲的很细致
讲的很透彻
两位老师授课思路非常清晰，受益匪浅
讲得好，学起来不费劲
真棒！ 陈越姥姥很可爱！何老师很厉害！
老师讲得很好
老师表达清晰，语速合适，爱了
老师讲的好生动，好棒好棒
非常好，收获很大
讲的非常好
学习建议，过一遍视频，过一遍书，把视频和书中讲过的代码写一遍，只要看大概看懂了就行，可以照着书上代码或不看书敲一遍，并把它实现测试一些自己编的数据，然后再做习题，你基本就会做了。要重视微博陈越姥姥的《数据结构攻略》！
我觉得老师讲课方式有趣，而且比较深入讲解
感觉很不错 学习到了很多
陈老师讲得通俗易懂，非常棒！
干货满满的
质量超高！
老师讲的很通俗易懂，课程内容也非常丰富
得到很多知识，感谢老师的讲解
很生动具体，接地气。希望可以多出一些视频，让我感受一线高等教育的魅力。QAQ
老师讲的很好
陈越老师讲的非常棒
生动形象，具体
很好结合作业提升很大
讲的太好了
目前看到的最好的数据结构课程 老师讲的很清晰
老师超级好，课程本身也超级好
老师讲的好啊
循循渐进，有启发性
很棒 老师讲的也很清楚
老师讲的真心好，喜欢
讲的很好很全面
陈越老师的声音真好听~~
这是我听过的最好的数据结构课程了
不愧是名校老师，讲的真的很不错，很注重学生的动手能力和课堂互动
陈越老师，何钦铭老师的讲解非常棒
非常详细感觉
老师很有趣！！上课节奏也很舒服，而且不是那种读ppt式的讲学！
期待开课，老师非常nice
这是我最爱的一门课，也是让我收获最多的一门课，跟无数人安利过~
这门课教学体系很完善 我非常喜欢
老师讲的很好，也很幽默，课程内容也很全面，习题也很有针对性，如果完全能够吸收老师讲的内容，对数据结构也基本上能掌握了。
陈越老师讲的好好
浙大的老师好棒！！
课程做的非常棒，很喜欢陈越老师！
感觉老师讲的很清楚
课程内容讲述的十分完整清晰，问题分析透彻，解决方法多样。 最重要的是，没有照本宣科，生硬的读课本，而是用实例循循善诱，实在是不可多得的好课程！还有一点很贴心，每一讲、每一小节都有提示总时长，有助于学生合理安排时间线上学习，真的很nice了。
哇！超出预期了
老师讲得很好很好
带动人学习，非常高效，配合上PAT题目练习，进步巨大
课程讲解的非常通俗易懂，做题的时候才发现需要多听几遍，后面发现讲的都是精华，足以见得老师的教学水平，把复杂的东西精简成能听的懂的方法论和思维方式，抽丝剥茧，寻踪觅影一样。Amazing！！！
简单直观明了，一看就懂，一学就会
很棒，老师讲的很详细
逻辑清晰，体系完善，浙大计算机的mooc看了三期了，特别好！！！
陈越姥姥讲得非常清楚 何钦铭老师讲得也非常帮 一步一步跟着老师走 一定会收获不少！
陈越姥姥讲的超级好 何老师讲的也很好
听完后很有收获，数据结构作为计算机类基础课程，值得上这样的好课！
让我收货很多
非常适合进阶学习，尤其是例题非常棒，辅助学习，加深理解。两位老师讲的各有特点。
姥姥NB！！！！！
老师讲的特别好
讲的太好了
完美完美，对我的作用，一言两语说不清
完美完美，对我的作用，一言两语说不清
讲的很好，很有逻辑，学着很适合
老师讲的非常棒
数据结构比较难，好在老师讲得很仔细，学起来相对轻松
讲的贼清楚明白。我们老师过于循循善诱诱的我直接入睡。这里很好，一下子讲完我们几周的课，听得很爽。当然确实量很大比较难全部掌握，但是真的感觉爽。
老师讲的很容易理解
楼下那位朋友。。要绑定慕课才能看见题库的，要输邀请码，说明里有写
太好了，解燃眉之急
涛哥推荐的，感觉很是不错，后悔学晚了
讲的太好了
我本科要是有这么个网课给我看，还有你们竞赛得奖的份吗！？
老师讲得很很细致！
非常喜欢陈越老师
课程设置的好，练习题也很给力，知识点扎实，很多干货，赞！
老师讲的很好！！！！
挺好的，安排合理，理论加实践
nice，thanks for teachers
姥姥确实讲得好，之前学过本校的数据结构，现在再来学一遍姥姥的，努力努力努力，争取上岸浙大！
老师讲的很通熟易懂！
虽然有些难度，但是很喜欢。
比喻形象，内容具体！
用图解释算法和结构，非常清楚！
讲的很不错
老师讲的真的很好！
老师讲的很好，而且有配套的习题，比我在mooc上看到的其他课好太多了。
国家精品课程很多挂牌的，但这个绝对实至名归！！！
讲解详细，习题多，，就冲习题都得赞
这门课听完看似很简单，但一开始操作起来真的不容易，二位老师在思想上讲的很棒，很适合入门。
非常适合小白的课程，不仅让我打下了一些基础，还让我对数据结构未来的学习充满兴趣。我是第一次完全理解了KMP算法，还有很多其他有意思的东西，总之，姥姥和何老师最棒！
课程难度适中，内容凝练，适合非计算机专业自学。
谢谢两位老师，讲的很好，对我的提升很大
赞 讲的很清楚
实践理论都有很好
陈越姥姥讲得太好了，赞
老师的讲授让我醍醐灌顶
陈姥姥，，赛高！！
老师讲解非常清楚！
超出预期了
内容5星 互动5星 新人膜拜 一起好好学习吧！
老师讲的清晰明了，尤其是讲程序是现实，从框架到细节都非常棒！
视频简单易懂 思路清晰 课后的编程题有一定难度 可以巩固概念 增强编程能力
课程很不错，还有配套的练习题。
讲的太好了，比光看书容易理解多了
通俗易懂。
理论结合实践，课程设计和讲解都很好。
老师讲的十分细致，拓展思路
老师讲得太好了
实验环境很赞
教的很好，老师讲的挺细致的 就看自己实践了
质量很高，
辛苦姥姥和何老师了
老师讲的非常棒！
讲的生动有趣~
课程不错，老师不错
了不得，了不得，良心课程呀，只要你肯学，没有学不会
学基础确实非常不错，i了i了！！
课程很不错，学起来很过瘾。
老师讲解得很仔细，对编程及思维有显著的提升
不愧国家精品课！
授课方式比较好懂 课程按照为什么要引入这个概念？这个概念是什么？它的特点是什么？应用场景在哪里？这个思路来进行安排。符合学习逻辑
@姥姥，在MOOC的精品课程里逛了一圈----听“数据结构和算法”，回头一看还是姥姥讲得最棒！良心制作，精品佳作！不愧"姥姥“大名！感谢！
非常棒，讲的很好
很喜欢这个课
作为过来人重新听了一遍数据结构，两位老师讲得很好，另外配和PTA食用更好~
老师讲的具体，通俗易懂
内容全面 深入浅出
老师声音好听，课程也动听
不错很实践
不错很实践
收获特别大
谢谢两位老师以及后期制作视频的工作人员还有字幕君，这个课程是真的真的太好了 ~~
老师比较负责，讨论区会一直有回复，视频讲解感觉到了老师已经把抽象的东西尽量的将的深入浅出。该课的公告布置的作业中，常见的词就是：想通了很简单、不难、基本。当自己做作业的时候，就是各种被虐，各种不会，甚至一个程序bug找了一天都不一定能做出来，可能这就是ZJU吧，
非常有收获
老师水平很高，讲课方式很好，从中受益良多。
老师讲得很清楚，算法可视化非常棒，并且根据算法步骤一步一步得推导写出算法结果，很棒，比自己自学不知道好到哪里去了
老师讲的真的非常好
令人记忆深刻
这两个老师确实讲的挺好的，仔细又细心
老师讲的很清楚
讲的不错的，不是念ppt是在真的讲课
我是陈越姥姥的粉丝
讲的比较细致，题目比较好
非常有收获！
讲解深入浅出，通俗而又深刻
质量没的说，pta也很好用
chao bang
老师讲的很好，课程组织的很好，循序渐进！
超级好！！！！！！！！！！！！！！
老师讲课思路清晰，中国大学慕课中高品质课程。
很好，以前不懂的现在都懂了
学习资源挺多的
老师教授的内容很丰富
太喜欢了吧
老师讲的很好，练习题也很到位
知识内容系统，讲解通透易懂
陈越老师讲的真好，思路清晰，表达生动。在这里总算把kmp理透了
老师讲的很详细
内容很丰富，讲解得也很清晰，小白的福音！
何钦铭教授和陈越教授真的太棒了，把数据结构讲得好清楚。 自学星汪表示：课本里面课后非编程类的习题要是有答案的话就更好了。希望能有更多的习题可以用来练习巩固知识。
课程系统全面，主要是拼题A太赞了
老师讲解的很细致，理论结合实际，很容易理解
讲得特别棒，大有收获
陈越老师讲的很不错！！！
醍醐灌顶。
老师讲得风趣幽默，易于理解。
课程简单易懂，辅之以课后练习，大有收获！
谢谢老师，讲的特别好
好 超出预期了
讲解非常清晰，好评
收获颇丰。
陈越姥姥上课模式我非常地喜欢
我觉得挺有收获的
有收获也有启发
哇！超出预期了 讲的都是重点，题都有难度，很不错
我是陈越姥姥的铁杆粉丝
老师讲的很好，学到了很多，谢谢老师这样认真，又有趣
我觉得对个人的提升很大
陈越姥姥讲的太好了
讲解和实例结合，非常适合自学，感谢老师！
两位老师讲的太好了，PTA习题好！
老师讲课条理清晰，生动形象，语速适合，语言铿将有力，特别特别适合我
老师上课细心，课程内容丰富有趣，让我对数据结构有了初步的认识。
属实上头了
硬核，配合PTA写题非常好，对提升代码能力有很大帮助，姥姥和何老师讲的超好，只是很难需要长时间理解复习
老师讲得很清楚
课程内容翔实，结合练习，很有收获
老师讲解很详细，配套的练习题也非常合适，喜欢！
希望能多和算法结合一下，多给些例题
何钦铭老师和陈越老师课程内容组织合理，讲解慢慢渗透，清晰透彻易懂，获益匪浅，建立了知识框架和知识体系。
姥姥讲课挺好玩,就是我脑子有点笨理解不来,闷头苦刷还是一题一会,第二次遇到源代码都不知道写啥,┭┮﹏┭┮,但是课程很赞,不愧是浙大,i了
非常的好的课程值得典藏
刚开始感觉好难呀，慢慢的适应了就感觉可以接受，浙大不愧是浙大，就是顶
内容多，讲解细，学的到位
哇~超出你的预期~
字幕还挺萌的。。。“函数是酱子的”“就找到啦”关键配合老师严肃的语气就很反差萌。。。
内容很丰富，能学到不少的东西，工作了5年多，现在多学习学习，谢谢老师。
这门课的确讲得非常好，习题的难度也设置的非常合理，受益很多
能找到的资源里面最棒的了，感谢老师，感谢浙大。。。。
老师讲的很仔细
最能让我坚持下来mooc
2位老师都讲得非常清楚
生动形象，很棒
哇！超出预期了
姥姥出品，必属精品
课程安排合理，老师讲的很清楚，小白专场真的很照顾人，讲义里的代码整合很方便复习
老师非常耐心，学习到了有用的知识。
两位老师讲解的很棒条理清晰，循序渐进，从简入繁，很适合入门级的学习
老师讲的浅显易懂，突出重点
我觉得课程设计非常好
所有的知识都串联在一起了，非常棒
老师讲的很好！而且有作业可以督促学习！
课程很好，同时难度也比较大，重要的是能够坚持下去
课程质量特别好，对我来说难度也不小，学习的过程很有趣。加油！奥里给！
老师讲的非常好，通俗易懂，重点突出。
课程内容丰富，授课方式很友好，搭配PTA练习，收获很大。感谢
难度非常适合，真的能学到很多有用的数据结构知识
很不错，老师也很有趣
内容丰富，知识点很清晰
这门课对于数据结构基础提高以及进阶非常有用。
老师很棒，教的很细致
总的来说浙大的数据结构与算法课程是很不错的，结构非常好，讲解非常容易理解，举的例子也恰到好处，比北邮计算机老师讲的课不知道好多少!
很好的零基础课程，非计算机专业也可以通过这门课来对数据结构有所了解，比之前找的其它课都要来的好
完美无缺，简直不能再棒了
非常幸运看到两位老师的课，从此不怕数据结构与算法了
讲得很好，能听懂
感觉老师讲的非常的好
不错，讲的东西让我受益良多
在mooc听了这么多课，这门数据结构讲的是最好的，老师教的真是很清楚，比其他老师强多了
老师讲的非常好。
超级棒，两位老师讲解的非常清晰。配合实现课后习题，大有收获！
讲的超好，有难度，有深度
课程很好啦，老师讲的仔细，认真学习有很多收获
好多大学没有围墙
老师认真负责，作业有难度，网课质量高，强烈推荐
课程细致，习题经典
讲课能听懂，挺好的
从课程里面学到了关于数据结构和算法的很多知识，受益匪浅
哇！超出预期了
老师讲得很好
很棒，比我们学校教的内容要全。内容深度和难度都到了，而且讲的也很不错吧，还有代码实现，陈越姥姥也会在讨论区答疑，真的可以算是数据结构课程中最精彩的一门课程了。
老师讲解很细致
老师讲的不错。
很棒！老师很棒！！！！！
老师讲的非常好
老师讲的很好
老师讲的很棒，还留了题让我们练习，视频中的问题也可以促进我们思考，很好
有点难 讲得很好 环环相嵌 老师的眼神散发出智慧的射线
老师讲的很好，适合初学者。
老师讲的很仔细
老师讲的好清楚啊
哇！超出预期了
非常不错哈，要比钉钉好多了
老师一步步引领思考,感觉听课很有收获
老师的授课很形象，案例易懂。
老师语言流利，所述贴合教材
久仰姥姥大名，今日来慕课，不虚此行
讲课很清晰，老师讲的也很有趣
非常好为广大学生提供了优质而且丰富的学习资源。
课堂组织严谨、讲解生动形象、案例贴合实际
很符合网上教学的模式，时间简短，效率高
收获到了很多 之前在学校的时候没有认真听 所以来到慕课复习一下
讲的超级好
生动有趣，清晰
挺好的，老师讲的很详细
老师讲的非常好
启发很大，谢谢
很喜欢陈越老师，很幽默的教学，讲的也超级好
感谢贵校的数据结构救我狗命！考试前一天花了八个小时开2倍速把视频全看了一遍（之前一字没学），感觉考的还可，反正不会挂科！讲的特别清楚而且特别生动，很容易理解并且记忆~感谢！！！！
特别清楚，内容详实，听过最棒的课
我觉得真的做的很好 小白用这套视频太可了 这学期忙得晕头转向 打算下学期再接着听 往PTA甲级冲就vans了
太喜欢这两位老师，讲得很有条理，很清晰～
老师真的很上心了
超好的课程，很用心的老师
女神 女神女神
讲的清楚，听的认真。
女老师很耐心，讲得很详细。男老师思维稍有有点让我跟不上。总体非常好
老师讲的很好
老师讲得很生动也很仔细
姥姥讲的真好
谢谢陈老师和何老师，让我大开眼界
陈越老师的课非常棒
陈姥姥讲课实在太好了
题目足够多，老师也讲得很好
老师很喜欢
何老师和陈老师讲得超级好，虽然感觉课后作业好难，但是做完真的收获了很多东西呀！谢谢两位老师～～～～
老师由浅入深，举例生动，用词准确，极度好评
非常好的课！感谢浙江大学！
老师太棒了
跟着姥姥学准没错
哇！超出预期了
讲的很详细，解释的很明白。
非常不错，每个知识点都有实例代码，很规范
陈老师与何老师讲得很细致
两位老师都非常棒！知识讲的十分清晰、逻辑严谨，配套习题也非常不错
老师讲得太好了，浅显易懂，跟我们学校的老师完全不是一个档次的。我们学校也教数据结构，讲得没有何钦铭老师，陈越老师一半好。不愧是浙江大学的老师，不是一般的好。强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐... 更多
老师讲得很好，条理清晰，例子也让人印象深刻。课后题也有一定难度，利于提升。
老师讲的特别好！！！
老师讲的很细致，很认真，也很幽默，对于我这种小白来说真的是太友好了！ 我找了很多平台的很多数据结构课程，只有这一个是完全符合并且超出我的预期的！！！疯狂推荐！！！
老师讲的真好
陈老师挺好的 总感觉她在憋笑的亚子
浙大的老师还是有水平！
棒棒哒，老师讲的好有趣
为什么老师总是知道我选了啥，我总感觉老师能看见我。 尤其是有一道题，我选了这道题不科学（之前也有道题选项是这个，也是正确答案），然后老师说：不可能每道题都不科学，这道题还是很科学的。 顿时有种老师在单独辅导我的感觉。
tqltql
浙大，一如既往的好啊。
PTA出题和测试数据非常好
讲的非常简练，加上习题基本可以快速掌握数据结构的知识
给一个非科班的学生 提供了非常优质的教材，感谢两位老师 辛苦了
老师超棒！细致入微！通俗易懂！
很棒的课程，让我对数据结构有了新的认识，在以后的编程中会多用数据结构优化代码
老师讲的很生动，学习该课程有助于算法的学习，数据结构真好！
姥姥漂亮，姥爷朴实，但课都酱的好，
很不错，比在其他地方看到的同类视频都要好
老师讲的非常好！
课程内容适合我们 喜欢！
根据在学校老师讲的内容和本课程的学习，更加一步理解了数据结构的相关内容和这门课程的用处
姥姥名气越来越多了，感谢网易云为教育平等做出的努力
对我非常有用，谢谢各位老师
好喜欢老师讲课的风格，我觉得我有御姐控了，老师眼睛会勾人哦。
讲得真好，不枯燥
讲课细致，很有收获，受益匪浅。
丰富，小白专场尤其适合有一点点小基础，通过实际敲代码实现一个算法慢慢积累信心的人。
老师讲的非常好。
给陈越老师打call
姥姥教的很好
真的讲的好。老师还有别的课程吗？
超级喜欢陈越老师！
老师很给力，很亲切，感谢~~~
老师讲的非常好！
老师讲的特别有意思，逻辑性很强，很有代入感，学的很开心
被姥姥圈粉
讲的实在是好呢
老师讲解的很清晰！
陈越老师的讲解，引人入胜！
有趣的老师。
很好吧，很向往的学校的课诶，在pta上面做题虽然过程很煎熬，但是做完了真的超级有成就感
老师讲解很好
老师讲得太好了，容易理解
讲的通俗易懂 爱了爱了
浙大教授讲的通俗易懂，练习配套，非常棒的一门数据结构课程
陈越老师的课生动幽默，颇有风趣，讲解非常到位，使我对数据结构拥有了一个全新的认识
真是太好了，感恩！
老师讲的很好
比学校老师讲得好得好得好得多！超爱
姥姥讲的真好，思路很清晰，循序渐进的把我们带入程序的世界。很后悔，上大学时，没有主动学习，直到研究生生涯快结束了，才学习这些基础东西，但现在也不啊，感谢姥姥提供这么好的学习平台！！！
非计算机专业路过，学了翁老师的C转过来学这门课，说实话翁老师布置的习题代码量不多，直接转到这儿真的有难度，我刚开始看多项式加乘的代码的时候都蒙了，根本想不到要写这么多，所以刚开始心里就有点抵触。这个课参加了好几次了，终于快学完了，希望大家坚持住，前面多磨一磨我觉得也OK，后面会越来越轻松的。
比我们个天天讲阿尔法狗，然后自己多牛逼看得懂代码，然后天天说菜，天天说这个都不会的老师不知道好多少，浙大牛逼
陈姥姥教学很幽默风趣，让人容易理解
老师讲授的内容非常全面，讲解的十分透彻，值得学习。
谢谢老师给我这么好的教学
陈老师和何老师讲的太棒了，我买了浙大的书来看，配合着书，简直不要太棒，由衷的谢谢陈越老师和何钦铭老师
老师讲得很好 老师也很可爱
非常棒，老师们都讲的很好，深入浅出，非常适合像我这种跨专业的学生当做入门学习课程。
第九次开课到了最后一天，之前不知道有这个课，复习到图了，才开始听的。希望第十次开课的时候可以跟着把编程题做完，每天遛一遛数据结构哈哈哈。老师讲得真好，我当年学的时候怎么不知道这个慕课呢，哎~ 加油加油加油！希望今年考研成功。
这老师超级可爱(๑• . •๑)
感觉到了学习的快乐
讲的也太太太太太好了吧，求别关，靠这个过数据结构考试呢[笑哭]
66666
拼题A是一个非常优秀的操练平台。 总体难度较高，非常适合聪明又勤快的同学。 普通学校只要求“了解”即可，这里必须到拼题A做编程题到200分以上。
老师讲的非常到位，让我理解起来更加的容易
这是我目前最喜爱的一门MOOC。 两位老师讲的极好，有问必答，还热心参与讨论，听他们的课感觉无比幸福。
如果仅仅只有能熟练写代码，而无算法类基础，第一遍自己听课 独立完成作业一周8小时应该是远远不够的。我觉得应该想办法尽量去跟上这门课，去认真完成每一道pta课后习题，在这个的基础上再去阅读下其他的经典的数据结构、算法教材，从不同的角度去形成自己的理解，纠正之前的一些错误的想法。课程中有疏漏的内容，也有错误，可以说任何经典的教材都有。不能觉得通过完成这一门课程的内容就觉得自己真的学好了数据结构。 这门课老师的课程内容安排，选择都是很合理的，而且语言也是平易近人... 更多
非常好，浙大的课程浅显易懂
俗话说，好的大学没有围墙。这门课老师们不仅推掉了墙，还伸出无数绳索，引导暑假自学的大学生追求卓越_(:з」∠)_只能说，两位老师都是何方神圣，想必乃聪慧过人之智者
老师好可爱啊~
老师讲课生动易懂，收获良多
小白专场特别好！
老师讲的很好，很仔细，让我也对以前不会的点弄懂了
这个老师有意思
比自己看书强多了，和别的课程比较起来，还是比较喜欢这门课的教学风格
不愧是浙大
收获很大，老师讲课也很幽默
很好啊，通俗易懂
有作业，老师讲的很详细，很好
两位老师讲的特别好
老师讲解得非常清楚，课后的练习是有一定难度的，需要花一定时间去研究。总体上是一门非常好的课程。
从一个初学者的角度而言，课程内容由浅入深，老师授课通俗易懂，程序图示化，显著提高了理解速度，配合pta的编程练习，加深了对相关知识点的理解。
老师讲课清楚明白，风趣易懂
老师好可爱，嘤嘤嘤
很好，感觉zju的这几门mooc课老师都很认真，让更多人享受到了优质的教育资源。希望能有更多优质的课程
有趣生动。
非常棒 讲的很通俗
非常棒的课程，讲解清晰，课程安排合理，可以考虑多加点非编程类练习题。
新鲜有趣，内容充实。
讲师讲述方法循序渐进，配套练习题也非常好
讲得十分生动
讲的很好，习题很难，还给了很多代码对学习很有帮助，算是所有数据结构课中最硬核的了
两个老师都讲得很好，陈越老师讲话很好听哈哈
老师特别好
讲解清楚，举例到位
陈越姥姥！
明年接着盘姥姥的天梯
讲解超级清晰，喜欢听
讲的就是好，希望浙大可以出更多的视频
浙大计算机科学与技术学院忠实粉丝！！
太强了，何姥鼠铁三角无敌
我感觉老师讲解简单易懂，生动有趣
超级棒，能坚持学下去一定收获满满。（学啥都需要坚持嘛 以前学的c语言都忘到九霄云外了，学这门课让我不得不把它捡回来...(马上大四的生物狗一只，现在才真觉得是，趁着年轻，多学点东西好啊，不一定要拘束在本专业，哎，早点知道这道理就好了 （下学期选了何钦铭老师的一门通识hhh，能看到现场版的老师了嘎嘎
老师们讲课通俗易懂，练习也很多，是一门很不错的课程
老师的课很好，谢谢姥姥了！
陈姥姥讲课很有深度，何钦铭老师讲课很详细，见微知著。两个都是非常棒的老师
课讲得非常好！循序渐进，引导着逐步深入。老师水平很高，显然有自己很深入的研究，例子等都讲得非常好。 全程高能，没有废话却又非常生动有趣。
讲的比较详细，而且讲课的示例很有启发性
通过学习，深刻理解了数据结构相关知识，以及程序的编写，受益匪浅，感受颇多。
老师讲得非常清楚和细致，新手学起来很顺畅。
老师很亲切
老师讲的很清晰、透彻，非常棒，讲课也生动幽默，很有意思，回答学生问题也很多
老师讲的由浅入深 很容易懂 举的例子也很形象 引人入胜
老师讲课很有逻辑，也给人很亲切的感觉
挺好的。老师讲得很清楚
老师授课水平很高，全面细节地讲解了每节知识点，帮我们复习了课上学习的内容，谢谢你们。
棒，姥姥和何老师都很棒
老师讲课逻辑性很强，深入浅出，为老师打call！
授课思路清晰
老师讲的内容丰富 便于理解
讲的很易懂 配套的题目也很合适
讲得很好，比我们老师讲得好
很荣幸能得到陈老师与何老师的指点。
老师讲的非常好，希望自己可以坚持学下去，作为一个计算机小白，愿意付出自己的时间和精力，在这件事情上有所斩获！
很棒 老师很用心
老师的课程通俗易懂
数据结构我也买了课本，现在还不在计算机专业，自学的C语言，跟两位老师学感觉真的很好，感谢提供这样一个平台，好的大学没有围墙！
老师讲的很好！
老师上课知识讲解真的很到位，原来学的稀里糊涂的数据结构现在清晰了太多太多！非常好！特别喜欢！
陈姥姥和何老师讲的特别棒，收获颇丰
很棒！老师讲的很好，有魅力。
这门课让我对数据结构有了初步的了解，大二上数据结构的时候讲到平衡二叉树就跟不上老师的进度了，没多久就放弃了。现在重新把数据结构捡起来，发现还挺有趣的~整个学期下来克服了挺多的困难，总算是学完了
很棒！支持姥姥！还要去考PAT！
这学期前半在学习 C 的基础，也在做自己的项目；因此大约期末前一周左右的时间冲刺学习，拿到课程优秀~ 课程难度还好．老师对演示题目的讲解很清晰；并且在描述算法时，有充足的动画演示，便于理解． PTA 的作业平台 UI 很友好．习题不算很难，如果使用 C ，除了像 AVL 的题目比较大之外，每个程序大概在 50-100 行；尽管有提示，但没有样例数据，因此即使习题难度适中但多少还是考验人． 我算是半路出家，因为需要代码能力，也经同学推荐，学习这门课．尽... 更多
何老师和陈越姥姥教的太棒了, 深入浅出, 简洁易懂,强力推荐~
谢谢教导~
讲的非常好！
老师讲的很详细，也留给学生很多空间思考。习题难度不小，但都很有趣，做完会有成就感。
陈老师讲的太好了 之前看了网上的都没看懂 听她讲一遍感觉顿悟了
感谢两位老师
内容翔实，充满干货，授课风格灵活诙谐，能够锻炼学生独立思考、积极实践的能力，如果能脚踏实地地跟随两位老师学习，专业知识方面肯定会有一个质的提升，为两位负责人的老师疯狂打电话。
老师讲的很棒
老师太棒了！！感觉到老师的超级用心 逻辑思维超级清楚，谢谢老师！
非常棒，通俗易懂，学到很多
老师讲解的非常好，编程作业也有很强的针对性，点赞！！！
老师教授的知识非常非常的精华，这门课真的是脑袋都想炸了，但是浙大的老师实至名归，讲的非常非常的好
讲得很细腻
讲的细致，留的编程题也有详细的讲解，十分感谢
逻辑清晰，内容丰富，最好的数据结构课程，感谢两位老师在数据结构上的全力相助
姥姥讲课真心棒
我觉得自己在这门课程中学到了更多的算法，以及在C语言简单的基础上的进阶，还掌握了许多存放数据的方式，是大数据背景下的基础。 老师上课生动有趣，视频与教材相结合，让我印象深刻。
里面的代码什么的教学很好，知识点的普及让我受益匪浅
必须赞，讲地非常棒！
陈老师教的非常通俗易懂，何老师可以看出他非常的博学！
老师讲的很好，很细致
老师讲的很好 注重实践与细节
讲的非常好，希望这样的课程越来越多。
与其他学校的课程相比，个人感觉更适合理解。
老师讲的非常好！！！！！！！！
课好的没话说
良心制作，绝对赞！老师们的课程内容编排合理，且通俗易懂！太赞了！
(๑•̀ㅂ•́)و✧
整体来说课程讲的比较好，需要深入理解的地方老师也能详细的代入，但又不会让人感到累赘
内容很丰富，老师讲课很生动。不过本身课程偏南，入门需要下很大功夫，课程也不是特别考虑没有基础的同学，难度一开始就提得很高。
非常棒了，老师讲的很有趣
知识通俗易懂，很适合初学者学习，墙裂推荐！
很有用的课程 通俗易懂
一口气听了近60min,感觉充实收获良多又欲罢不能，观点往往简介彻底不同凡响，还是休息几分钟再持续daydayup
这个老师很可爱(๑• . •๑)
老师讲的生动形象
生动形象的阐明各种抽象概念
通俗易懂，推荐
感觉浙大的年轻教师都很棒很有活力讲课很有趣（就算小白代码不会写也听得很开心怎么破）！表白陈越姥姥！
老师讲课的内容非常吸引人，有趣不会枯燥乏味，同时也能将知识点很好的传达给我们
好好好好好好好
MOOC-----中国最好的学习网站！
对数据结构有了更深的认识，OJ非常棒
老师讲得很好 学到了很多 ！！
老师讲的很清楚，很受益
老师讲的通俗而严谨，可以听懂并领会关键点
课程非常棒，老师讲解的也很清楚
老师讲的特别好
老师讲得通俗易懂，让人听得层次分明，有条理。这对我们学生来说是极大的幸运
理解的更深了
老师讲的诙谐幽默，深入浅出，生动有趣。
让我跟深刻的理解了数据结构的知识点，陈老师与何老师讲的深入浅出，墙裂推荐！
这段时间在这里学会很多不知道的知识，有些不懂的地方人家再评论里说了希望老师抽时间再讲一边，这样我们对数据结构的知识更深了 谢谢 老师 辛苦了
最喜欢通过例子讲解知识点
老师讲的很好
讲的非常好
wdnmd，上课不好好学，还好有这么好的网课能够拯救我，谢谢两位老师！
老师上课深入浅出
课程内容丰富，讲解明细，十分清楚，可以让人更加深入地学习。
深入浅出的讲解很清楚
我喜欢这里的老师和课程！
太棒了，内容详实，老师讲的仔细
真的好难啊 真难学！！ 不过我会加油的 而且有这么优秀的老师教我 加油
课程内容丰富，老师讲述也深入细节，学到到很多的方法 思维，技巧，从个人感官来讲，可能会更喜欢陈老师的讲课方式吧
henhao
很详细讲的
老师讲得灰常清楚明了，初学者接触起来感觉良好
老师将复杂的内容讲的通俗易懂 解释的非常详细！
对比了这么多优秀大学的数据结构网课，还是姥姥的课讲得即清楚又有挑战度，太完美了。
对数据结构和算法的学习理解有很大的帮助，感谢老师们！
讲的很透彻哈哈
拼题A棒棒
老师讲课内容生动有趣，条理清晰，易于理解
小白专场十分好！让我在编程方面有了不少长进
课程的难度由浅入深，是个很好的课程
很清晰的讲解了各个结构的特点和细节
老师讲的好好，例子都很通俗易懂，喜欢喜欢
老师讲的很好
老师很不错
内容丰富，讲解清晰，反正很nice
老师讲得很仔细
喜欢很好继续
课程讲的不错，缺陷就是课时太少了，真的，数据结构给这么一点课时，真的当大家都是浙大学霸啊
感觉原来不懂的知识，经过老师细致和生活中贴切的举例，很好地理解了。
老师讲得清楚、明白，认真跟着老师学习一定有收获。
讲课方式很有趣，也很容易理解，非常好的一门课程
老师讲得很生动，从浅入深
老师讲课方式幽默风趣，同时又深刻易理解
太棒了，比听系主任的课生动有趣多了！
姥姥很棒诶！就是编程对初学者还是有点头大
第一次听浙大的网课，很棒
老师讲的很好
老师讲的超好！
整体课程老师讲得挺好的！
老师讲的好好
很生动的课程，由浅入深，很容易理解，精品之课！
讲得清晰，明白
老师的知识引导做的很好，而且内容讲的也很详细，让人在学习中很容易理解到知识点的内容。
授课方式合适
老师上课很有趣！可以学到很多东西，推荐！
老师讲得真的提起了对这个课程的兴趣，讲解也很细致，赞!
老师很可爱，讲的也很浅显易懂
陈越姥姥讲的非常好
老师幽默且优秀
老师讲得生动有趣，很好懂
陈越姥姥，风景这边独好。
老师讲的深入浅出
好很好的的数据结构教程 姥姥很幽默
姥姥还是有很趣的。
老师从浅入深，将什么是算法娓娓道来，受益匪浅。
老师讲的挺不错的。
老师挺幽默的，能把这么枯燥的理论内容讲得很生动实在不容易
老师讲课内容很清晰
浅显易懂，好课，开阔视野和思路！
讲得很仔细，赞
老师讲的挺好滴，感觉说话让人特舒服。
这是我听过的最好的数据结果的课程，学到很多东西
很棒,老师讲的很仔细
Very good. Much better than I thought it would be.
课程内容安排合理，老师讲课生动幽默，课程中插入的讨论和练习非常能够启发学生思考。强烈推荐！
喜欢姥姥的讲课方式，轻松、形象、易理解！一直很喜欢浙大，高考没考上但考研一定要去浙大看看！
老师好有趣
能学到课堂上漏听的知识，以及一些学习需了解的知识！
我很快乐：） 虽然其实真的学的很痛苦，但这是我的目标，那就会去做。老师讲的挺好的，简单易懂，讨论圈里还有很多巨佬
老师讲的很形象很不错
陈越姥姥的课还用说，那肯定是超级棒啊
好，就是很难，不好理解，得多敲代码多想多背
真的喜欢陈越老师
非常非常好~引导作用很nice！ 讲解清晰！
期待下一次开课
特别好 详细 老师上课流畅
逻辑清晰，循序渐进
老师讲的条理清晰，很棒！
姥姥很可爱！
讲得很细致，很棒！
老师讲得非常好。
讲课逻辑清晰，内容丰富
感谢姥姥带来这么好的课程。
老师讲得非常生动，易懂，课程设置的作业也很有帮助~
既能学到基础知识，又接近实际地编程，挺好啊
非常好的课程，讲的十分的详细，对于小白也十分的友好不需要什么功底就可以听懂，但是还是要动手实践
非常的好，特别是小白专场，讲得详细又清楚，懂得抓住重点，希望出一个系列的计算机课程。
喜欢这个既全面又能听懂的数据结构
老师讲课非常细致，深入浅出，讲课节奏也非常好，非常感谢两位老师的课程讲解，目前还在学习中，强烈推荐
习题超用心啊，提示了哪些是“一定要做”哪些是有难度的，能根据自己的水平尽力而为，（不会因为题太难了打击积极性）
挺喜欢这两个老师的讲课模式！！
老师们讲的都很清楚，也很细致。 对于没什么编程基础的我，听起来也不会吃力。 何老师讲的比较细致，陈老师讲的比较精炼。 不过说实话，何老师讲的都能听得懂。但是陈老师讲的有些概念比较口语化，说的比较泛，有些听不懂。
清晰易懂 特别好
讲的真好，谢谢老师们
老师讲的很好很用心 感谢老师
老师很优秀，讲解生动详细！
通过这门课学到很多 非常感谢老师
爱上了，讲得太棒了
很棒的课程，两位老师讲的让我很感兴趣，一直坚持到学习完毕，顺利的完成了课程考试，在这里感谢下两位老师。
陈姥姥讲的很好，进来晚了，很多题没有做，继续加油吧
肯定是最值得推荐的慕课了，老师讲课生动幽默，作业很丰富，学完收获很多。
获益匪浅，老师讲的很生动形象，题目都富有挑战性，可以实践上课的内容
讲的很到位
老师讲的很清楚，听了真的明白了好多
老师讲得很好 收获很大
姥姥的课果然不一样～
现在做编程相关工作，之前不是学软件的，学了之后帮助很大。
课程老师讲得不错，不愧是国家精品课程，在工作上也能用得上
怪姥姥的课很好，期待下一次开课
感谢老师们的辛勤指导。
MOOC上最好的数据结构与算法课程。
本人在coursera上了很多课，这是第一个在中国mooc上的。强烈推荐，完全不逊于外文的课程。
课程练习十分重要，pta里的习题很丰富
学习一门硬骨头的课需要有人带才容易坚持下去，非常感谢陈老师和何老师的讲解，学完本课程只是开始，要精通算法继续努力看书吧
收益很多，谢谢老师
老师讲得有条理，而且有相关的练习题 ，对数据结构能学到很多
讲的很详细，谢谢浙江大学老师们。
我乡土小野一名，正规的只听过清华严老师的视频课，陈老师和何老师这是第二次正规听课，讲得非常好，内容我能听懂。我现在的惟一疑问就是：谁是姥姥？陈老师还是何老师？有个什么梗？我想听听，谢谢。
内容详细，思路清晰。很好的帮助了我的学习！谢谢老师们
学习了很多新知识，以前的一些问题结合起来想也豁然开朗
老师讲的很细
媲美 普林斯顿 算法课程。
两位老师讲的非常好，十分感谢
上课风格很好, 练习题设计非常用心
真的很用心，特别谢谢老师们！！
老师讲的内容浅显易懂，点赞
两位教授讲的课都非常的棒。我主要从三个方面说一下，首先是内容组织方面，难度稍微大一点或者内容较多的都会安排两次课或者三次，可以有较充分的时间去消化知识点并且在编程过程中熟练的去运用；授课方式上循循善诱，在一些关键的地方通过提出问题的方式让大家主动思考，而不是一味地填鸭式灌输；另外，每次课布置的作业都是有难度梯度的，能力比较强的可以挑战一些难度大的题目，稍微弱一点的可以做简单一点的题，不会让小白望而却步，也不会让高手觉得无聊。这应该是我在MOO... 更多
讲解深入浅出，有充足的练习。
配套习题库很棒
因为字幕组每次都笑翻在电脑前（我笑点低但是恶意卖萌太过分了）体验到了久违的轻松活泼的上课气氛，讲得贼好，就酱
非常完美，由浅入深
老师讲的真的是太好了，不愧是浙江大学
成为了姥姥的铁粉，浙大很赞！
好好好好好
haoping
有趣，优秀，优质
老师讲的很好，编程题也很好
不知道是第几次学习数据结构了，依旧得到了新的东西
内容紧凑，思路清晰
讲解的比较详细形象
老师讲课风趣幽默 内容全面 由浅入深 作业难度适中 富有挑战性
女神老师好幽默
老师讲的很详细，比自己看书好多了
很不错 讲代码 很细 课程通俗易懂
没有想到，慕课网还有含金量那么高的课程。
讲的课干货满满，许多课堂上的思考题如果自己认真去想还是很有意思的
老师上课讲的清晰有趣，同时配套的习题资源不少
讲解内容非常详细，给力！
内容丰富，很照顾小白，安排的练习很经典
非常通俗的课程解说
坚持坚持坚持，感谢陈越姥姥
讲的非常好
陈越姥姥太强了。 非cs专业也能听懂
老师的讲解很好，结构清晰，好课程。
老师非常上心，讲的非常棒
课堂理论和课后习题搭配，确实一定程度上调动了网络学习的积极性
我觉得这个MOOC很棒，真的能学到东西，作业也能帮助我们及时巩固学到的知识，赞。
为怪姥姥疯狂打call
感谢浙大！感谢慕课！老师讲得很赞，习题也很赞！
老师讲课感觉很好啊
老师讲得很好，循序渐进，对于我这种小白，也很容易理解。感谢老师
授课调理清晰，距离生动容易理解，被老师吸粉儿
第一次接触这个课，老师给我的第一印象非常棒，讲课的时候非常清晰有节奏，时不时的一些网络语言呀，还有梗就让课变的非常有意思，，尤其是看到课后讨论里老师还配了颜文字，哇瞬间这老师也真是太可爱了！！！
条理清晰，易懂
看了两周的课程，良心推荐，可以推荐给希望算法和数据结构进阶或者入门的同学
讲的很好，练习题的难度也好。
授课内容非常有诚意~~知识点讲解很透彻
非常不错，授之以渔！
陈姥姥讲课还是稳啊
感觉不错，举的例子都很鲜明，另外一些有趣的例子，使得印象更深刻
老师讲的都是重点内容，配合习题，很能提升能力。
感觉老师讲课打比方十分形象，很有意思
讲的很细致，全面
老师讲的特别好！
虽然这门课有点难，但难才有挑战有深度。总不能天天水题吧
老师很好，讲课有深度。
课程很有趣，姥姥讲得我愿意听，只是我水平不到，理解起来有点吃力，课件中还有停顿的思考，这是比较独特的，也是我很喜欢的其中一点。
授课深入浅出 真的很棒
讲得仔细明白而且全面
课程讲解详细，通俗易懂
讲得很清楚，比自己看书理解得透彻
完全不会觉得无聊，课讲得很精彩
姥姥最棒啦～
课程讲解很好
简单易懂，课后作业贴合教学内容，老师讲的生动有趣
陈越老师的讲课，能够直达同学们心中的结，知道怎么去解这个结，让同学们在学习的时候没那么吃力。举的例子也很常见，讲解每一步都仔细，适当抛出问题发散同学们的思维。给陈老师点赞！
灌注了很深刻的编程思想，难度不小
老师讲得非常清晰！
讲的特别仔细，浅显易懂，非常感谢能遇到这样的老师
讲课讲的很生动，条理清楚
老师讲解清晰易懂，很有收获
讲得很好 老师很负责 赞
非常喜欢 老师讲的很好
老师讲课非常风趣
详细周到，对于基础部分很重视
课程由浅入深，非常喜欢
老师的水平很高，讲的很细致和直白，例子也十分的形象
陈越姥姥超赞
老师讲课幽默风趣、清晰明了，真的强烈推荐！
已经工作，但是还是觉得每天需要学习一点东西。老师的课程让我受益匪浅，每天学习一点，也算是一种习惯
老师讲的很棒，诙谐幽默，深入浅出，很有代入感 非常接地气的老师
听过最好的数据结构课程
老师讲课很有意思,很有互动性.完全不像别的那样照本宣科.有的老师就是照着书本读
很多例子，讲得十分清楚，喜欢！
老师上课形象幽默，不仅把知识点讲得清清楚楚，还让我学得津津有味，非常有代入感，非常棒，很喜欢！
老师讲的很好，推荐
讲课内容深入浅出，非常好
姥姥讲课超级赞的，通俗易懂
超级棒，老师讲的很好
老师讲的超级好，各个讨论点也安排得当，一定要加油学！
老师讲解很形象，比自己看书学习的效果要好很多
老师非常幽默，授课方式也很新颖。 （早就听说过老师的鼎鼎大名） 而且在课程中间还插入了一些问题，这种互动式听课真的很棒！ 强烈推荐
老师教的很不错，而且也积极回答问题，学到很多
这个浙大的数据结构，是我目前发现的最好的课之一
讲的太好了，满分推荐。
代码很简洁，讲课的内容也很容易理解
棒棒哒,浙大老师就是牛逼
特别适合想要过一遍教程的同学使用，课程内容实用，节奏紧凑
女老师讲的很不错
喜欢姥姥！
老师讲解的很清晰
从本课程我学到了很多内容，诸如队列、堆栈、二叉树、图等等内容，老师讲的很好，我很喜欢！推荐大家学习。
非常好的课程，老师水平相当高，可惜很快就结束了。
超级棒的数据结构，配套的pta习题难度大，学到了很多东西，今年考研~希望能成功
姥姥出品，必属精品。不多说了，老老实实刷pta去。
老师讲的非常好，让我体会到了，好的大学没有围墙！
讲的特别仔细
老师回答同学问题很勤，本以为课本的主编会比较有距离感，然而并没有。有种受宠若惊的感觉。
陈越老师真的讲的不错哟
老师讲的很详细透彻，很容易理解，学到了很多东西，感谢各位老师的辛勤付出
特别有用处的课程，老师的讲解也很清晰
无论是课程还是教材，都是通俗易懂的。而且可以通过习题在电脑中的实际运行来检测学习效果，绝对棒棒的。就是题目有点难。
老师讲的非常好，很有意思，课程有点难度，但是收获很大
听了几节课，主要是做题。感觉姥姥讲的特别厉害，深入浅出，很难的也能理解。
真的讲的很好，很赞，极力推荐
难度比较大，但是无论是对高手还是对菜鸟，都很合适。
很详细，深入浅出，如果能跟着走，会学到不少
两位老师讲得都十分容易理解，配合完成全部的编程作业能有效对数据结构有一个完整的认识
深入浅出，思路清晰，强烈推荐！老师们都很可爱啊~
非常棒，深入浅出
课程讲解清楚
真的太好了这门课程，但真的有些难度
强烈推荐，姥姥讲的好棒- -练习跟着做的话绝对不亏了
感谢两位老师，学到了很多
讲解详细、幽默，注意细节。让学生听做结合，加强学生对学习内容的理解。
小白砖厂真的很照顾小白，感谢
注重对学生的引导，给学生规范化编程有很好的帮助，并且帮助学生建立了编程思路，注重培养学生在有编程思想和框架下去编程，非常赞！！！
学到了很多知识，陈越姥姥和何老师讲的都很棒。这个课程改变了我对数据结构课程的印象，现在喜欢上了学数据结构，很感谢两位老师！
何钦铭老师讲的清晰易懂，陈越姥姥超可爱，超级棒的课程！
老师讲的很好
内容翔实，讲解生动，受益匪浅，十分感谢老师。
喜欢，感觉很有层次
老师讲解很细致，配合陈越姥姥的教材基本上都能懂，课后作业质量非常高
累，累到心态爆炸；烦，烦到头皮发麻 但是姥姥讲得真的好啊，被自己蠢哭o(╥﹏╥)o
老师讲的很详细，而且还有小白专场，没有很好的理解可以在这里强化基础！！
讲的通俗易懂，感谢陈越老师，感谢何老师
老师讲的很清晰基础，区分了C的指针和数据结构里面的抽象指针，以前学C的时候看到指针就怕，老师这样使这门课学起来稍微轻松点
陈越老师讲得非常好，条理清楚并且给人启发！
讲的贼牛逼，就是。。。为什么一定要用c来讲啊？我是学Java的还得重修学一遍c。。。
老师讲的非常好
老师讲的很好很详细，能够学到很多东西
老师真的很棒
很适合小白
讲得很容易理解，非常感谢
收获很大，两位老师的功底都很深厚，会从我们学生的角度出发，把一些需要反复思考斟酌的问题提出来，留给我们去思考去提升自己。很幸运有机会可以听两位老师的课程！非常感谢mooc
老师讲课通俗易懂，值得推荐！
授课教师的讲解非常清楚，明了，引人入胜
何老师很严肃，陈老师有点腹黑的感觉，都讲得很好
两位老师的水平不知道比我们学校老师水平高到哪里去了
老师讲的很细致，编码易懂，赞一个
老师认真负责，教授深入浅出，感觉非常好！
非常好，思路清晰
本校研究生，本科没上这门课，现在要用了来补，1.5倍速学起来也非常的轻松，几位老师水平很高，化繁为简，可以说是不可多得的好课
老师讲的很好，上班一段时间了，回来学习，依然收获很多
很生动，讲的很好
课程生动有趣，容易理解
老师讲课很到位，讲解也很细致 很好
真的讲的很棒哦
很好，如果可以提供其他语言的代码演示那就更加完美了
一直觉得数据结构枯燥、难学，但从开始看老师们讲数据结构，有种豁然开朗的感觉，通过理论加课后实践，渐渐的掌握了数据结构的内容
哇！超出预期了
老师真的很棒
好喜欢陈越老师,简直是女神
MOOC上的课有很多精品，而这一门课更是精品中的精品了！！！
老师讲得很好！
感觉老师讲的很深入，虽然我很菜hhh，但是我越学越开心，感觉了解到了很多很多平时学校学不到的东西
老师讲的很清晰 易懂
老师讲得很细致，知识点覆盖全面，很喜欢。
老师讲的很好，关键还可以在PTA实战，只能说完美!
感觉已经不像一门网课了，就和平时在学校里面上的课一样，这种练习编程作业的方式我太喜欢了，老师也讲得特别好，好好学！
学到了很多，醍醐灌顶啊‘’
我是初学者，视频讲解细致、清晰，很有帮助。 最重要的是，这些小例子激发了我的兴趣，感觉编程像哲学~
讲得非常棒
课程很好，老师将的很好，编程题也有挑战
老师讲的挺好的，小白专场也适合许多编程能力弱的同学
陈越老师讲的很有趣
每节视频中间还有提问习题，课后还有作业。。。感觉有效防止了注意力的分散和提升了学习效果
感激有这样的课程
老师回答问题及时、认真、负责
很棒，我正在努力学习。
陈越和何钦铭两位老师的讲课很精彩，谢谢！
质量真心高
授课模式很喜欢，视频中有特意的暂停来引导思考，配套的练习题也恰到好处，赞！
学的很开心
老师讲的不错，很不错。。。。。
老师讲课很好
我很喜欢老师的授课方式
挺好的，讲的挺清楚
又可以多学习一边我喜欢的课程了，还是跟着大名鼎鼎的陈越姥姥。。
老师讲的很透彻，没有基础也可以学
l老师关于最大子列和讲得非常好!
老师讲课特别好
算法简直太神奇了。。。老师讲解的也很细致生动，相信只要肯花时间，定能受益匪浅
不愧是姥姥呀，自己加油！
挺好的老师特别细致
清晰易懂 收获大
我是非计算机毕业的码农,现在在恶补计算机课程.浙大的翁恺和陈越老师的课程是我听过最好的课程了
不愧是国家精品！
老师讲的很清晰，谢谢
我觉得在课程中穿插着一些简单的问题思考更有助于我对于这门课程的理解
讲解深入浅出，细致入微。觉得非常的不错！
讲得很好~生动有趣
姥姥的课太好了
老师讲解的很好 ，课程安排也不错，辛苦老师了
老师萌，课上不会教的全全面面但是会引导你自己思考，自己去学习，路转粉了
老师讲课十分吸引人，喜欢~
老师讲课浅显易懂，对于我这种想要学习计算机课程的小白很有帮助。并且还有点小幽默！
深入浅出，系统的学习是扎实基础的最好方式！
陈老师讲课方式我十分喜欢，将抽象问题具体化，循循善诱，深入浅出。
挺生动形象的
while (1) std::cout << "满分" << endl;
老师讲得非常好，学到很多东西
姥姥上课很好哦
机械狗转程序员评价一发，数据结构应该是计算机专业最核心的课程之一了，姥姥讲得很好，对我很有帮助
课程很有趣，容易理解
陈姥姥讲得好清晰。声好人美。
这么课程对于学完计算机基础的同学是一个很大的提高，老师讲的很好
老师讲的真棒，学到了很多东西。课上课下结合学习，知识盲区...不存在的
老师将的非常好，举例生动，语言清晰！
很有启发性，提升学习力，加油。
讲的明白，论证清楚
老师很不错，类比很具体很生动
老师上课幽默风趣，简明易懂，真的觉得很好
课程生动易懂
非常好的视频，在书中没有完全理解的数据结构和ADT在这里得到了进一步的理解。感谢陈老师。
陈越姥姥代言，值得信赖
非常清楚，讲课的例子都很形象。
姥姥讲的超级好
不死板，形象
哇！超出预期了
课程设计很好，具有一定的难度。
非常好的编程课程，从基础入手，学到了很好的思想，顺便巩固了C语言
跟着姥姥一步一步向前走
讲得很好。
最好的一门课之一！
绝对好课，老师非常用心，不光讲得好，而且也参与课后讨论为我们答疑解惑，还有配套练习作业等，真的很感谢两位老师！
非常好！！！
老师讲的非常好
好好好好好
kankankaknaknaknak
非常好阿，
棒棒棒棒棒！！！
感觉挺不错的
hhhssss
呱呱呱呱呱呱好
拯救数据结构
非常的不错
非常好，不错不错。
非常好非常好
好好好很好很好
好好好好好
好好好好好好
推荐。。。。
好好好好好
太棒啦 ！！！！
很好，非常好
很好！！！
小白表示很通俗很好懂，自己还得多花时间才行
好的哈好啊好
非常好啊！
66666不错不错不错
太好了真好
很好，受益良多
非常非常好
非常不错。
好啊,很好啊
很好i很好很好
好，收获满满
(≧∇≦)/
课程很好。
老师串的内容可以请您教授一下吗
好啊，太好看了
很好的课程 赞
很好，老师讲的确实不。
好好哈哈哈哈哈
这个课好好好
其实还不错
nbnbnbnb
好！！！！！
太太太太棒！
还不错嘿嘿嘿
好好好好好
yyds，很形象
就是题目有点难度
老师讲解生动详实,需要一定的基础!
非常棒这个课程
从14年就一直在用云课堂，非常好！
非常实用的课件
11可以的
时间允许我得学的再细一些
很好的课程
很好很好很好
好！！！！！
讲得太好了！
老师讲的很好！
古德古德古德
不错不错不错
超级棒！超级棒！
收藏方便观看
非常好，希望作业有详细答案
很好，可以学习很多课程
哪个视频在讲六度空间啊
讲的细.。。。。。
很好好好好
haobang好棒
很好很好很好
good, 很好的课程
讲的真的很好
很好 就是更新慢 b站刷完了又得回头刷课
太好了太好啦
非常非常帮
非常的不错
真的很好呀，可惜高考没考上hh
真的很不错
很好很好很
nppppppppppppppppppppppp！！！！
积沙成塔，知识是慢慢积累的
挺好的 我喜欢
好，确实可以
6666 棒棒棒，好好好
干货满满，要多看几遍才可以消化！
学习是一个漫长的过程，要结合书本、视频及练习题一同前进！
学有所获，不断学习
讲得很仔细
tuijian
很好很棒很适合
感受非常好
非常好 我喜欢编程
讲的非常的好
老师讲的特别棒~
讲得很细很透彻
了解数据结构，驱动自己编程
非常非常棒
自我感觉良好，哈哈哈哈哈！
很好，非常好
相较于之前理解深了很多
挺好的，目前学的很愉快
挺喜欢的，很有用
非常好 讲得好
课真的很不错
讲得还行吧
好，比肩适合我
好是好但是题目是真的难
696666666
学到了很多
真的很好啊
讲得很好啊
真的很不错
真心不错的
结合学校的课程学习效果不错
非常有帮助
程序比较抽象较难，实例多一点例题多一点，事半功倍。谢谢老师们
真的是太好了
好好好好好
非常好的课程
挺好的！！！！
嗯哼好可爱哦
刚开始新手入门，想学一下数据结构推荐入门学习吗？会不会太难了，不太容易理解。
cout <<“真不错”
就讲得很清晰，但还是需要个人多练题，多领悟，才能把老师讲的内容融会贯通起来
好很好，非常好
可以挺好的
讲的还是很通俗易懂的，不过太菜了，很多数学公式要复习下~
讲真挺好的
好我只能说，不过题目还是有难度的
很不错的课！
听课，码题，AC，快乐度max
收获很大，学到了数据结构的知识点。
讲的非常好
讲的真的很好！辛苦~但一来就发现要结束了555希望下一次课可以早点开~
好不容易学完翁老师的C语言，老师说可以参加PAT乙级考试了，我竟然真信了，结果一道插入与归并排序的题就把我打回现实……老老实实的来学数据结构吧……
受益匪浅啊
总体而言还是易懂的，只不过有些地方能讲的更细就好了
课程真的很好。
good！！
非常好的mooc，预习好了开学直接领先！
和黑书差不多
很帮棒的数据结构课程
太棒了太棒了太棒了太棒了
学到了很多，题目都出的很好，就是时间有点紧，因为开课开到第五周才跟课的，到第八周才跟上
好好！！！
评价一下就是好。
很不错很不错
单位时间内的知识点好多啊，对于小白有点吃力
嘎嘎哈哈时尚
非常棒！！！！
很好非常棒
课程内容很好，源代码也有，如果能有测试题就更好了。
挺好的 。。。
非常好的课程，需要一点点基础
讲的很详细
老师讲的很好，但对我来说还是有点难的~
挺不错的课程
可以教多一丢丢基础算法
确实很棒啊
以前是一听就会，一做就错，现在是听也听不会了
适合有一定C语言或是其他编程语言基础的人看，看完后收获很多。
对于小白来讲挺有挑战的
很很很很好
好东西！就是希望pta的系统能够多开一段时间，方便后续将选课的同学练习一下题目！谢谢老师们~
我感觉太快了，完全跟不上
就如上面同学所说，老师讲的和自己写的果然难度不是一个层次的啊...反正我时间多，慢慢来吧，多磨一磨，肯定没问题的。
zixue nice
不错不错的
好好好好好
收获颇丰。
课程内容充实
很好！！！
好就一个字
对我非常有用
很好啊，能够感觉自己打码能力在进步
课程讲的非常好，我想说的是，测验之后，可以加点解析吗？这样做错了也知道原因在哪为什么会做错。
good!
我感觉 针不戳
666真棒
挺好的，就是挺难，特别是刚开始的时候！老师讲的每一种数据结构你必须自己亲手写一遍才行，比如：链表，堆栈，队列，堆，遍历算法等，否则做题的时候总是在小地方出错，并且还难以检测出来。
都是好课程呀，感谢网易，感谢各位老师
非常有帮助
学习到很多有用的知识
喜欢喜欢喜欢
太好了太好了
收获很大，课程很硬
内容很准确难度略大，坚持下来很难但是有用
棒棒哒哦；
非常棒，学到很多
今天听了姥姥的课，发现自己的下排牙齿长得和姥姥的一样啊，一样的丑，哈哈
very nice
非常好！！！！
我只想能真正完整的学完datastruct
非常好，讲得很清楚。
学到很多知识
数据结构太抽象了，这门课做到了师傅领进门，入行看个人
很赞b(￣▽￣)d
非常棒的课，虽然有时候理解的很吃力。
讲的很nice
真的很不错
难度一般寒假预习
清晰易懂！
明明已经录完了，还要等48天才能看？
很好呀很好呀
非常好！！！！！
学会了很多知识
一级棒zsbd
哈哈哈哈哈哈
haohao
.................
希望能考研来浙大！！！
老师讲得真的很好，也是一门不容易的课，还是需要认真记笔记、做练习才能理解透彻
讲得很好啊
挺好的。。。。
讲得真得很好
内容很不错
虽然我还没有学完，但是我觉得学了三章之后我收获了很多，我会继续看完这门课。
希望能延长PTA的开放时间
！！！！！！
老师讲的很精炼清楚，建议加上查找相关内容
不错！！！
好，真好，真真好
刚报名，期待这门课带来的提升。Mark
真是太ji er 的太棒了
很好~很好很好~
收获非常多
学会了数据结构
太棒了！！！
很好的课程啊
很不错 很好
路程挺好的
每天进步一点点
well ！
老师讲的很好，就是拼题的作业有的太难了一道题要做好久
可以的，听完课之后，把每个题的代码写一写，非常有收获
非常好啊啊啊
老师们讲的很好，作业比较难
很好，我很喜欢
第一次学习，可以理解，难度有点大，每天得花好久才能理解
加油，上学人！
非常的好！
正在学习，喜欢老师讲课的风格
弥补遗憾，哈哈哈，挺棒的课程。
真不戳真不戳
棒!很棒!超级棒!
超级好，用心去听可以收获很多
非常棒，感谢
感觉课程有些部分没有介绍呢。。像b树 串啥的，希望能加进去，全面一些。 老师讲得很好，PTA的平台和题很棒！
弥补了很多理论知识，入门很快
感觉这样打基础很牢
课程很不错
挺不错的！
好好好好好
非常棒！！！
好 呃呃呃呃v
有用高效有趣
！！！！！
孩子很喜欢，下次还来
电大专科，参加南大的计算机类本科自学考试，突击学了2个月，考分74，发挥的不是很好。
超棒的课程
对我来说，感觉何钦铭老师讲得比陈越的课要好，陈越的课动不动就额………而何钦铭老师不会这么做的，总的来说，课程还是不错的，这两星是给何老师的
可以，很好的课程
努力努力努力！！！！
超赞。嗯确实难。 老师千般套路之其一：平时虐哭你们，考试使劲灌水。给老师点赞。
课程特别好 让我学到了很多知识
好极了！特别棒！
好好好好好！！！！
好好好好好！
goooooooooood
很喜欢这里
非常非常棒
课程超级棒
非常感谢！
好好好，好好
很好的课程
有一说一，讲的还不错！
好好好好好好好
HaloHhhh
很好值得学习学习
超级超级棒
这种学习方式很好。
老师教得简明
坚持不懈就是胜利
很棒棒哦zsbd
666666
挺好的挺好的
受益匪浅，继续努力
老师讲得清楚、逻辑分明，但要基础好的同学才易掌握。
很好真的很好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
妙啊！！！
很棒 有练习，有讲解。但是希望能增加参考答案环节
加油！！！
真的是厉害
讲得非常棒(๑•̀ㅂ•́)و✧
非常的不错
第一次跟进度上，好好听一次
棒棒棒棒棒
最好的数据结构。
授课简单易懂
上机编程练习量大，老师讲得很详细和全面。注重编程实践，理论讲得不多。
学到很多东西
还行。。。
本课程挺好的。
非常不错的课程
haoduol
讲的很好。
感觉非常棒
学到了很多知识
希望习题的题解能够详细一些
非常有启发性，就是今年疫情，感觉课程开放时间有点短挺遗憾的
学到很多知识
老师讲解的特别棒
谢谢！努力加油
不错！！！
特别的不错
非常好 讲的很好
很不错的一门课，我会多多学习的
很不错的课程
好棒啊！！！
收获真的很多
可以可以可以
数据结构好！
hhhhhh好
学到了很多
真的很棒啊
为啥感觉这边的评价都挺好，隔壁武大的评价全在喷。。。。
非常非常棒
很好 没有i意见
好好好难啊
说的真好。
好棒的课程
想问一下只会c++可以学嘛，，
好好好难啊
真的很棒！只是我自己还是有点不用心
好好好难啊
学到了很多东西
很棒！！！
讲的很详细
课程真的很好
非常好！！
很细致，很好懂
非常好的课程！
特别棒深入浅出
我感觉很好
挺好的！！
推荐推荐，讲的很好
超级超级棒
顶顶顶！！！
真的很不错
老师讲的挺细的，每次课还有对小白进行讲解，课程很周到，课后还有习题练习，很不错。就是每次上课感觉都听懂了，一到做题就不会。。。
niubi
老师教的非常好
quesh bucuo
讲得真的好！
是的哦我感觉挺好
讲的太好了
讲得很好～
真的很棒，不虚所听
真的很棒，不虚所听
真的非常棒
挺不错的大赞
非常nice
可以ヾ(≧O≦)〃嗷~
666666
666666666
没想到姥姥也是他的粉丝， 1s
对新手友好，超赞
很棒的课程
讲的比较清楚
通俗易懂 很不错
挺好的哈哈
很好，值得学习
太棒了，这学期在学数据结构~
课程很棒，但是我一边学c语言一边学数据结构，还是觉得数据结构有点吃力
浙大计算机专业同学推荐我来上的这门课。课程质量很好老师都讲得很清楚，就是课程内容对于一个非科班的人来说还是会有点难度，布置的作业都很有挑战，基本上一道题写一天的节奏哈哈。最好课程结束的时候可以公布作业的答案供我们参考，或者提供一下解题思路。上算法这门课，还是要投入很多的时间和精力才能学好的，目前还没有学完，希望自己能坚持学完吧！
非常棒的课
非常好 很喜欢啊
让我更好的学习了数据结构这一学科
课程较难，干货还是比较多的
有一说一可以的
taibangle
讲授挺认真的
好很好非常好
老师讲很好，我是回来补课的
很好很好很好
很好，非常喜欢
非常非常棒
好，很好哈！合适初学者
课后习题有难度，非常适合提升自己
数据结构太难理解了，不过老师讲的不错
好好好好好
非常的好呀
特别好，催更催更~老师们都太完美了！！
课程结果后内容合理，练习题具有针对性
受益匪浅，坚持！
很好 恒详细
nice course
数据结构这课还是得多动手
超棒，基本理解了所学的内容，不过题目有一小部分有些难，自己写的部分程序不能全部通过测试点
讲得还不错
nice！
很棒哦，希望能有一些算法的部分
太棒了太棒了
觉得挺好的
老师很厉害，就是太难了
讲的很不错
brilliant
cool！
很优秀使用很方柏霓
整挺好顶顶顶顶
讲的很细致
我觉得很好
so fell so good
挺好的，例子非常生动鲜活
感觉收获很多
可以，非常好吧
66666666666
this course very good
很形象易懂
学习的好地方，好多精品课，受益匪浅。
好好好好好
十分实用，对我很有帮助
很棒的课程
初步了解了数据结构，就是时间和空间的复杂度不是很懂
讲的知识很全面
可以，挺好的了
真的很棒鸭
很不错的课
还可以吧。
老师很好哦
老师教的很好，只是我们需要完成全部内容并截图给老师，这个判断完成与否的标准我是真的搞不懂。。。
累，但是很爽
在疫情的时候学习很棒
GoodGood
非常优秀，特别喜欢
课很好,老师讲的让我更容易理解,只是觉得课下能多给几道相关的题就更好了
非常利于学习
很好，开始学很基础
很棒很棒很棒
学到很多新的知识
太棒啦，轻松学习
很好很棒很喜欢
MOOC，好的大学没有围墙！ 期待更多新课的加入
内容清晰易懂
很好。。。。
好软件，好平台
很好很细节
感觉很有意思，蛮期待的
好，好，真的好
故事要从一只蝙蝠说起
好期待新的课程
好！！！！
接触到不少的新知识，课程有趣。
好好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或好
讲的太棒了
水准确实很高
课程的思路很清晰
本人是计算机科学与技术专业的 害 看评论很难 有点慌 想先尝试一下！感觉上了半年的大一也没啥感觉就想充实一下自己 吼吼吼\^O^/
课程讲的太好了
老师讲的很仔细
老师，请问外校学生可以考浙大的pat吗
好(✪▽✪)
大家好，我们下学期也要学这门课，然后我想寒假在PTA上面做练习，因为我们这边快递已经停了，求实验指导那本书的读者验证码，万分感谢！
非常好，虽然有一小部分听的不是太明白
非常好~~~
如果能在引入一些考研题目就好了~
wow不错
没的说，非常好
henhao
了解了更多知识
题目略难，痛并快乐着
受益匪浅，非常好！
感觉很好诶
非常好好好
收获特别多。
教学方式和考核方式都很好！
数据结构好耶
教学生动，难度合理
很不错,值得学习
太难了，我太菜了
非常棒的一门课程
很有帮助，有机会要再多学学
感觉还可以
好好好好好
非常好 学到东西
课程设置合理
感觉特别棒
很好，学到了很多
6.66667E+11
很好！！！
太棒了。不愧精品。
学数据结构得多练习
感觉学到了很多
收获甚丰！！！
非常好 非常有收获
讲解通俗易懂 重点突出
太棒啦太棒啦
真的太棒了
真的哈哈哈哈哈
讲的挺好的
很细致，很好！
要是寒假也可以看就好了 掌握德不够
老师讲解得仔细
666666
66666
非常不错的学习资源，让我受益良多
掌握的知识也不少
说得好！！！
真的挺好的
讲的真好，透彻惊喜
讲的非常详细
好好好好好好
讲解的很清晰 易懂 就是课程速度略快
真的很好啊啊啊
66666666666
还在看 对于小白来说很烧脑
讲练结合，非常好
这课真的挺好
超级超级棒
超级棒啊啊
名师出高徒
原来不是只有我一个觉得作业题好难，不过有挑战性
特别特别好
课程很棒！
真心不错！
very good
好还好还好
非常好，适合绝大多数人学习
很好，就是日常课很多，额外学习时间有点紧。
非常好！！！！
讲解清晰，简明扼要，只是语速有点快，普通高校学生学起来有点跟不上节奏。
很好、适合回看
受益匪浅！
非常好，非常好
课程非常好
很不错，给自己加个油！
讲解很仔细
讲的真好，非常好
讲的很不错
思维方式很活
感觉很不错，尤其是完成编程作业后的满足感，希望能坚持学完
这门课很有用
数据结构，姥姥，康康。
很喜欢这个课
我很喜欢这个课程
会认真学的。第二版的数据结构没有答案，有点烦0.0
课程通俗易懂，太好了！
很棒很好很喜欢
必须要安利，姥姥虚心好学必须要赞一个
6666666
认识了什么是数据结构
很好的讲解
爱mooc
很好很好很好
非常好，学习了很多
对于c语言一般的我，感觉略难啊
完美，就是有点难
非常好，是我的数据结构启蒙加深化课程
零基础小白
非常非常强棒
真的很不错
n次报名了课程，最后都退出了，这次一定要努力全部学习完
经历了第八次开课的失败，我又来了，这50块代金券我要定了。
开始时一周一节，配合练习题效果极好，可是后来因为时间不够，匆匆2天看完剩下8章，只记得概念，完全不会实操，匆匆考试只拿了70，编程题一脸懵逼，只好继续踏踏实实做题
为什么都叫老师姥姥啊，我看她挺年轻的啊
讲的真的很好
真的很棒，让我重回大学时代弥补大学时期没认真学
很给力。。
课程非常好
课程真的挺难的，但是做作业真的学到很多
真心不错，嘿嘿
非常的好呀！
试题难度够，讲解明了
课程不错！
全面，丰富，。
学到了很多东西
感觉还不错 学了很多东西
收获特别大
好好好好好
本课程很好
课程讲的很棒
对我的帮助很大
可以 很棒，很多模糊的理解都清晰了起来
数据结构是个神奇的东西，很好
可以多放点PAT实例
老师讲得很仔细
姥姥姥爷讲的是很好，可是太深奥了啊
OK加油很棒继续努力
非常不错！！！！！！！！！
老师讲得非常好，受益匪浅!!!只是编程题目略微有点水了，基本上朴素算法就能过
很好，有感悟
坚持啊！！！这么好的课一定要好好利用！！！
很不错 很喜欢
非常棒啊 A
非常好。。。
very good
Hhhhhhhh
学了很多！
我一定能掌握数据结构的！
还需要多努力学习
真的非常好
好好好好好好
内容充实，理论知识讲解还可以，题目很多，难度略大。。。
非常好，支持
有难度，但是也能真的学到
讲的很简单，感觉能听懂
我也不知从何说起，只能说很棒
66666
课程很好，课后习题对我很不友好！！！
还是挺满意的
非常好的数据结构课程，一步一步很清楚
还不错，值得上！
讲的非常好 ，清楚明了
浙大数构护我考研！
讲的非常不错
棒！强烈推荐
henhao
很有用，讲的也很深。，
好很好很好
不错哦，有用
虽然还没学完，但是课程内容是真的非常优质。强烈推荐
感觉还不错哦
非常好，可以系统的学习。
课程内容讲解的很不错，不过代码部分对初学者不太友好
让我学到了很多
学刻苦学习中
习题对我来说很有难度，有助于训练
挺好的。赞一个
老师讲的非常好，希望这次自己能坚持下去
老师讲的很好，C语言实现，自己基础薄弱，学的也是Java，觉得课后题难度有点大
非常有启发！
有配套题目，很不错
很好，很有趣
真的好 啊
棒！强烈推荐
很好很耐心 就是挺难的，不是面对面上课，理解不是很容易
非常非常好！
感觉开始的时候还是有点难的，但还在看，老师讲解的还是很不错的。
知道了代码不是随便写的 大神写出来的才特别的好看
课程设计非常好
自认为讲的不错，但建议多重复看几遍，多动手实现！！
课程很好很棒
精彩详细，内容丰富
非常棒，很开阔思维
Good!
非常不错 很有价值
挺好的 但是我懒得写评论
学习到很多知识
很优秀的一门课程
嗯...还阔以
非常好 难度大
不错，很好
讲的很详细，学了之后发现自己c语言学的太烂了。除了多动手，多思考，多做题，我真的不知道要怎末学了。做题做题，加油，zheda.
棒！！！！！！！！！
excellent
好啊啊啊啊啊啊
这个课程真的和不错，对于学习数据结构有了很深刻的剖析
讲的挺好的，但是和国外的经典课程还有一定的差距
第一次听这课，拯救我的 数据结构吧， 救救我的 期末考试吧[斜眼笑]
内容很详细
该课程给我很大的帮助，让我学会了很多
很好很好很好
超级推荐的啊！
从理论到实践，收获非常大，在后续的有限的学习时间内要继续努力学习理论及编程解题。
非常好，继续加油！
清晰，通俗易懂
课程讲的很好，而且课后有基本训练来练习课堂上讲的东西，也有拔高题来促进思考。 但是希望增加一些高级数据结构，比如B 树和红黑树！
感觉非常好
很好非常好
授课不错，虽然没有跟着课的节奏走
真的挺好的
非常好!!!
很喜欢这种方式
完美无缺，太棒了
有很大帮助
棒棒棒棒棒！！！！
很不错 讲的很易懂
非常好，学到很多东西
科目很棒学到了很多
非常非常好
6.66667E+17
学到惹！~
nice呀
学到了很多
讲解的很好啦，要是能有一些编程作业的好的算法示例就更好啦
学的挺开心，吗，梅市口路卡卡卡卡老漂亮了，；‘可KN看看你看，没看N’
学习很有收获
来MOOC之后看的第一个课程，然后就喜欢上了MOOC这个平台。
真的非常好，深入浅出
好好好好好好
很好的入门课程
棒！强烈推荐
内容跨越有点大，没有一点基础很难懂
很好，非常适合我
浙大的课程还是有难度的，有时需要暂停下来去想，可能C学太久了的原因，慢慢来吧，加油
好好好好好
讲解通俗易懂
太棒了，学到很多
很棒帮哒，通俗易懂，不过题目还是有点难度
编程题还是挺有挑战性的
课程不错，教学水平很高，不过我个人感觉难度偏大。。。注重知识点的讲解，却缺乏过程的剖析，让小白觉得很自卑啊（是我太菜了，跟不上节奏） 我还是建议有基础的人通过看这个慕课来复习与提高 ，初学者还是建议跟着比较初级一点的教程吧
课程内容很充实
很好，感谢！
good good
来听听比较好的大学的课程提升一下自己。
内容很好，可以学很多，但是有点偏快
还行还行吧
好的就觉得
非常棒！受益匪浅
准备跨考浙大，算是很友好的课程了
课程略有难度，通过课后的练习理解的十分深刻
挺好的，没有建议
666666
非常好，帮助很大
good赶紧更新，等不及了
视频配合教材一起，真的只看书不太能懂抽象的知识点
刷第二遍了，读书百遍，其义自见
laoshijiangdehenhao
课程安排比较合理。
不是科班出身，对于一些公式不懂，所以在算法上比较难下手，希望能在讲课的过程中稍微提及下公式
越发感觉自己是学渣
还不错哦哦，比自己看严老师书好一点
真的棒!!
66666
受用很大的
可以让我跟上学习进度
讲的很好，但是比较 难
感觉很好11111111
好的好的好的
非常不错，学到很多
很好的课哦，好好学习专业课吧
super棒！！推荐推荐！
有点难，要更努力才能跟上
非常好，很及时
受益良多，正在学习中。
除了开头第一节对萌新不太友好，后面的内容都容易理解
好看就完了
很生动 又能动手
很有启发，从中学到了许多
讲的很基础，不错
期待开课，我一定好好学！
期待开课！
很好的课程
好HHHHHH
讲的挺好的，就是没有课本，光听不利于复习
太棒了啊啊啊啊
学习中，谢谢提供这样优质的课程！
讲的很好
课程很有帮助
好，非常好，十分好
真的精品，不过难就是了;可能看完后还要花几个月练题目才能熟练。
非常不错！nice
听的开心~
很棒的课程
如果我数据结构咩挂科 都是老师们的功劳 谢谢你们！！！！
有些难度，提高自己！
好好好好好
66666
讲的真不错，谢谢mooc平台， 如果系统学习完，老师能补充一些实际工作中应用的场景就更好了。
这个课程很不错呀
很好的一门课，C实现的还没来得及细细研究，回头补上
十分有价值的数据结构课程！
课程逻辑思维很强
难度大，但老师讲得非常容易理解，循序渐进。我是在期中考前一周才开始学的，赶进度真的是榨干了我的身体。虽然拿到了证书，但还有很多东西没掌握，得再花多点时间重新学一下才行。
会给很多伪代码。数据结构理解很关键，但是能写出代码实现应用更关键。
感觉课很棒，但是对我来说讲的有点快
课程难度较大，题目经典数量多，对数据结构的深入理解有很大的帮助！
棒！强烈推荐
挺好的，学到不少。
这是自己第一门在mocc上获得的证书，希望今后能继续在慕课上学习下去！
课程比较难，但是非常有收获（no pain no gain!)。学完本课程会对算法的学习打下坚实的基础
讲得非常好
吼啊！！！
强烈推荐。
好！真好！真的好！
很好 学到了很多！
lalalalala
讲得很好,值得学习
非常详细的课程！大二已经上过课程，然而再听一遍收获还是很多，考研党也很适用哦
符合教材需要，每章都讲的还行
很不错 很有收获
挺好的真的，挺好的我觉得真的挺好的
非常好 对新手帮助特大
非常喜欢两位老师。讲解生动有趣！不过感觉学起来有点难。
老师讲的很细，内容配合例子也很易懂，就是Floyid的算法没有例子。
超级赞！！！
课程不错，值得学习
我很庆幸能选择这门课，我通过这门课学到了很多
狠狠地补习了一把树和图，非常有帮助
是学习计算机的一门很好的课程。
棒！强烈推荐
老师讲得非常好
可以多一点课堂练习
这课非常好！
棒 非常的棒
非常不错，重点免费
值得推荐啊
挺好的 挺好的
习题，课程都很棒
非常棒的课程
棒！强烈推荐
列子很生动，就是进度感觉有点快了。
感觉讲得问题很深很难，但是不经历风雨何来彩虹？
百闻不如一见
6.66667E+21
讲的很通俗易懂
很棒，很长知识~老师们，辛苦了！
好好好好好
excellent
很好，就是我的c语言不太好，代码不能完全看懂
很棒超级棒，只是我自己水平太菜。提个建议：提交代码的测试点如果错误了，错误提示信息能不能更明确一些，有时候实在读不懂自己到底哪出错了
简单粗暴明了
我觉得很好呀
马上也要学习数据结构了，刚好在mooc上面看到这门课程，很赞!
老师内容完整，重要是配有代码。更重要是免费课堂
真的挺不错的课，讲的干货，还有课后小问题以及课后作业，挺好。就是老师课件上有时会有一些错误，希望能越来越好。
棒棒版本啊
挺好的，感觉难度不是特别大
很好，很清晰
特别好，强推
很适合数据结构入门学习
讲的非常好
与语言无关的数据结构。
挺不错的。
之前大学没好好学这门课程，现在才发现这门课程的重要性。一定要好好学完！
重新温习一下 有收获
我个人觉得还是挺好的，学校已经上过数据结构了，但是现在来看，还是能吸收到知识
非常不错！
很NICE
课程易懂！
课程很精彩
课程很详细
视频那里看？
老师讲的很好，就是编程题有点难。
很好，很详细，能理解
hhhhhh
挺不错的，不过需要一定基础比较好。
棒！强烈推荐
再一次学习数据结构的课程，这次希望能够学懂更多的内容。
棒！强烈推荐
好....
看视频、查阅资料与课后练习结合，学到很多
除了点赞也只能点赞了
好好好！！！
感觉不错吧
还不错，对于小白而言。
感觉这软件挺好用的。
棒！强烈推荐
很好非常好哦
excellent
太难了，经常有听不懂的
真的不错很棒
真的挺好的 就是自己基础不行 听得时候费一些劲 但是老师讲的很好 回去自己琢磨能更通透一些
清晰好懂~
第一个真正学到了数据结构
666666
课程本身并没有给出很多代码，这样让我们自己去实现，很棒
不错，就是我听不太懂，怎么办
数据结构很有意思，我很喜欢
很好，循序渐进
很不错的，学习课程的确需要有一些编程基础。
aaaaaaa
课程很棒，自己编程水平不太好，所以感觉有的地方不是很理解，提升自己吧
课程思路清晰，可以快速掌握课程
超级棒！非常通俗易懂。希望姥姥先别关课程，考研er还没看完~
4星好评，但是想把知识学完整，还得选看其他数据结构课程。比如电子科大详细讲了递归，北大详细讲了Floyd算法
还有2天，期待开课
感觉还是有点难度的，不过慢慢来，反复学习还是有很大收获
很好学到很多东西
很不错，适合看一下
(^^)(^^)
非常棒，内容很好，让人一看就懂
非常好的学习平台
课程很好，学到很多！
课程挺好的
讲的特别仔细
课本看的不是很懂,来看看视频
非常非常好
最后20天才进来学 没完成作业 现在继续看视频 就是不能考试了。 老师讲得层次分明 ，思路清晰 ，适合初学者学习。
讲的非常好
强烈推荐，喜欢
非常不错，很值得学习！
很有用，数据结构基础更加扎实了
分享个学习编程特别好的视频教学网站 www.cxyschool.com （用IE浏览器打开，其他浏览器不好使，，还有大数据，人工智能）
真的不错，强烈推荐
HAO HAO HAO HAO HAO
不错。。。
棒棒棒棒哒！！！
我觉得OK
打CALL打CALL
简单易懂，感谢两位老师！
很有收获，讲的很棒
结合书本学习，很棒
很棒,很有收获
课程本身内容涵盖比较广泛，相比现实中的课程教学，要求过高，体现在两个方面：1. 一般学习数据结构这部分内容的学生都是在修完一门“高级程序设计”（即C语言语法介绍）课程后去学习这门课程，但课程中附带的题目已经假设学习者的代码能力已经不会构成其实现学到的数据结构和算法的障碍。现实情况恰恰相反。 2. 知识与习题的相关性还是不够。这点可以学习leetcode的题目，一道题目尽可能压缩与相关算法和数据结构无关的知识，尽量突出考察的算法。但这门课附带的一些PAT题目... 更多
那个男的能不能稍微认真备下课...一个国家级的精品课程经不起推敲就搞笑了
好好好好好
很好，学习中...
棒棒哒！！！
1111111111
比较适合有一定基础的同学看， 但是没有基础也可以， 不能一直呆在舒适区中
值得推荐！
问一下题目连接点进去提示无权限要怎么操作
难度有点大
这门课程对我来说帮助很大。
不错，收获挺大
非常好，题目难，花时间
太卡了，bibi上播放视频方便多了
课程很好，继续加油学习
感觉很棒，希望自己能坚持下来
goooooood
学到了很多东西
很不错，适合初学者
好好好好好
对我很有帮助
喜欢，让我爱上了数据结构！
细致，易懂
循序渐进，适合入门！
讲的可以，不过光听不练肯定是不行的。
选做题有点难度啊
真的挺好的
老师讲解的很清晰，希望能增加更多小白专场
俞繁复于简一，化崎岖于坦途，数据结构难，但是结合着例题，就c 泛型化编程而言，理解就更加深刻一些了，不过我才开始学基础的c ，希望能够在学习中更进一步
非常好 好好好
jiangdehenhao
66666
hhhhhhh
感觉很不错
很充实的课程
老师讲的很好，可是在我学完第一讲以后，深切的感受到，这门课程的学习前提与要求必须得掌握好C语言或者C 语言，要不然学起来相当的吃力，很多的地方都是听不懂的，不是特别适合小白直接学习
very good
挺好的，不过有些内容好像没有讲，删减了？
非常好 哈哈哈哈
这门课对我至关重要
课程很好！
很棒，就是比较难
很棒很棒很棒
还可以，基本跟得上
就是有点难
很好~~~~
期待了很久的慕课课程
课件讲解得不错，课后作业得努力完成了
超级棒，所获良多
非常棒 谢谢
线上学习 课堂讲解，效率高很多
很好很好很好
好好好哈哈哈
挺好的，有一定难度
这课程超好的
由于没有很好的计算机语言基础，还是有点难懂，但对于提高自身的知识水平还是很有帮助的。
感觉挺好的
很棒,期待更多优质资源
教员教的很好！
对零基础的我，难，但确有成效
我觉得挺好的
对算法与数据结构有了粗略的印象，以及一个好算应该是怎么样有了认识。
真的好厉害，就是感觉自己的数学功底不太够用，听的有点雾蒙蒙的
课程内容很不错，坚持就是胜利。
挺好的 可以听懂
666好好好
棒滋滋！！
正在学，对于我来说好难啊！
非常非常好
自学党的福音^_^O(∩_∩)O哈哈~
..........
666
棒棒哒~~
感觉思路很清晰
讲得很好！
早点知道有这门课就好了
上课内容挺好，就是必须有点基础才能听
讲的很仔细，一些抽象的概念也能形象地做些比方
随时可以学习复习
很好！希望自己可以坚持下去
老师讲课注重举例分析，不是纯理论，学得比较有意思，不枯燥。不过局限于自身水平，时间复杂度和空间复杂度不是很会求，最大子列和问题的分治法和在线处理也不是很明白，总体而言，还是很有收获的。
可以重新学习一遍
希望大家都能学到想学的，能有收获
还有1分钟
期待期待，真心感谢老师们
今天开课，为了快点见到姥姥七点钟就来到了图书馆。 “距开课还有两个小时”？
课件简洁 思路清晰
也许“从零开始的数据结构”更适合作为这门课程的名称，但学习过程并非无痛。 内容包括常用数据结构和算法的讲解。课件配合 PTA 平台上可调试结果的练习题，使得这门课程很适合自学编程知识或作为专业课程的补充。
好期待啊，距离开课还有七天
最早的完美教程，感觉第一版效果最好。
很好很棒很赞
^ _ ^
挺好的，主要可以重复看还可以调节倍速，适合我的学习模式
非常有收获
老师讲的很详细，让我受益匪浅
好好好好好
没有哔哩哔哩讲的好
..////
学习了很多新的知识，教学模式也非常好，配有习题还有讲解，让我对mooc有了新的认识
哪都挺好，就是有些小测验里，选择题里有图片的时候，显示不出来。
超棒 ！！！
有些太难了，不是个初学者
讲解可以更详细一点，这样讲必须百度才能看懂
不好不好不好
就是松紧带
邀请码是啥啊
很nice，学到的东西很多
111111
讲的很好，所有代码题都好好实现的话，不管是数据结构理解还是编码能力都能得到有效的提高。比较遗憾的是讲的数据结构实在太少了。期待后续的 《高级数据结构与算法分析》（Advanced Data Structures and Algorithm Analysis） 课程
sadas
逻辑非常清晰，但是课程有一定难度，如果和我一样只用过c ,可能需要花费时间研究一下在c 中实现如何简化
。。。。。。。
学会了基础知识，以及弥补了部分C语言知识的不足
数据结构讲的不是很完整, 有些只讲了一半.
yiban
不错不错不错
。。。。。。
但是VBweb
12345
证书怎么申请
课程内容生动有趣，老师讲解的也十分详细
hao,henhao,feichanghao
0.12345
非常的不错
。。。。。
这个有配套的纸质教材嘛？
侧重于理论讲解
感觉好难啊
感谢平台，感谢老师分享知识
goodgood
。。。。。
讲的不错，就是有点高深
需要一定的基础，不然有点吃力
希望多一点小白专场
加油408
不好好不好
老师讲的好阿
老师不给傻瓜式的，复制到IDE内就可以运行的代码。 总得自己修改才能运行出结果。
兄弟们，专升本能不能看这个
陈老师5星 何老师3星 平均即4星
陈越老师和何老师讲课通俗易懂，但是如果直接拿浙大的课程入门，感觉知识体系不够健全。而且本慕课的PPT每章页数很少，不够详实。还是建议有一定基础的学生来进一步提高
感觉讲得不通俗，没有吸引力，稍显枯燥
讲得不错，支持
还是有所收获的
很好，大有收获
手机app软件待优化
确实有些抽象，比较难理解
啥时候给证书啊
棒，讲的很仔细
讲得比较深，只听课不做题的话学不好，但总体来说还是很棒的，不管是PTA上的习题，还是课后的讨论都是该课程的加分点，给陈姥姥她们点个赞。
严蔚敏版的可以听吗？有没有差异啊？
有同学需要考研加分、保研加分、出国加分、论文指导、专利指导的，请联系：17386168711(微信同号)
对跨考的有一点点难了。。。
真不戳，可惜经典太老了
学第五版的可以看？
对于能力的提升很有帮助，但是有点困惑的是自己能力还是很差，不知道怎么样才能够比较有效率地提高代码实现能力
12345
simple
很棒，不过我太笨了，不是很懂，哈哈哈
思路清晰，感觉不错
。。。。。
非常扎实。
6dddsd
，，，。。。。。
无无无无无
确实很棒，不仅授课风格轻松，而且讲的知识点也通俗易懂
非本专业小白硬着头皮懵懵懂懂地听，心里已经做好下一次开课的准备了。
在堆的删除函数中，如果堆只有一个根节点，程序结果不对
是不是非浙大学生不能做那个编程作业啊？我的为啥显示没有操作权限。。
讲的很具体
讲课很清晰，但是希望能有更多有层次的课后习题
11111
详细，严谨，非常值得学习
不知道说啥
整体非常优秀！ ！！！ 但如果说有什么建议 一方面 可能限制于微课的体制 但还是希望能增加一些算法习题的思路讲解 另一方面 PPT依赖有些过度 字幕添加时有时无？ 何老师的声音有时候不是很清晰。听起来比较费劲（感觉像是麦克风的原因）
首次学习，很不错
老师讲的挺好的。
萨达所大所多
讲的内容太快，有些细节还是需要详细点。
111111
。。。。。
很好很牛逼
老师讲课很详细，并且通过举例使我思路更加清晰。
所谓“万事开头难”，但是不要怕，现在的大侠都是从勤奋的小白开始的
面向基础能力的培养和基础概念的建立，赞
1.课程期间的问题有些选项不能显示；2.超清画质全屏观看抖动闪烁，观看体验不佳
讲的很仔细
难很难非常难
MEISHENEME
老师讲的挺好但是还是不懂得挺多
。。。。。。
感觉有些东西还需要老师亲身请教
老师讲的很深刻，很到位，非常受益。
老师叫我看的，这门课也得到了姥姥和何大哥同行的认可，真的很棒。
........
还可以吧，就是讲的不太仔细，不太完整
老师讲解清晰明了，上课的互动性比较强。
有些知识点不够详细，总体还不错
很好很不错
老师讲的很好呀，只不过我上的有点晚，最后的期末考试赶不上了
有点难，但是还不错
。是是是撒
265464
很好，学到了很多知识
超级好，选择了C和C 的课程，还有浙江大学的数据结构与算法课程。感觉收获很多。感谢MOOC！
编程作业挺不错的。就是视频课程讲得少一些。
这个适用于数据结构（严蔚敏）版的吗
慕课很好 就是课程量很大
dlddw
结课时间可以延缓一些以便适应真正的情况，然后内容再丰富些，开课时间就无需延后。
66666
kyepqewe
课程很好，老师也很棒，但是内容有点少，很多东西都感觉不够尽兴，平衡树也只讲到AVL，红黑树提也没提，字符串算法更是少的可怜，如果是考研的话可能差不多了，但是还是希望能增加更多的内容。
更深层次地了解了数据结构这门课程
老师讲的很好
可以可以可以
很不错可以学习
读书啊啊啊啊
学习内容很好
男老师有一些地方讲的含糊不清，实在是不敢苟同
7.77778E+11
哈哈哈哈哈哈
简单知道了一点点数据结构
进度跟新太慢
没有没有没有
授课的内容简单，运用较容易理解的方法讲述而且夹杂问题来督促学生不断思考。
陈老师和何老师超级棒！
老师讲解得很不错
有点抽象 还可以更形象吗？
讲的很好.
不错，对学生自学能力要求蛮高的
很棒继续加油
其中有的地方不太容易理解
这个软件很棒
学习到了很多知识
真好，可以学到很多知识
网站反应还是有点慢
能学到很多东西
老师上课很详细，但是就是有些快了，有时候赶不上
还可以，学到了很多
不会觉得枯燥无味
其实有些听得云里雾里的，有些还是听懂了的。这门课程很好，不过我要花些时间去理解一下
今天没下雨，差评。
老师讲的很详细
课程很好，防疫时期必备学习视频
讲得很清晰
感觉还不错
111111
对算法学习很有帮助
1111111
感觉还挺好的
老师们都很仔细
.....,.
这个课真的很好
好难。。。。。。一个文科生表示听不懂orz对不起老师 辜负老师了 唉
没有提供相关习题以供练习
课程很棒，老师讲的很好
感觉难度大，但是多看多练习，就可以掌握
好哈哈哈哈哈哈哈
真的好棒啊
讲的很详细 受益匪浅
不错。不错！
感觉不错的
学会如何降低自己程序中所要的时间复杂度
希望老师讲细一点，对程序基础差的同学可能有难度，细讲一次例题后后面就不用了
陈越老师真棒
铁甲依然在
太棒啦不愧是我
11111
讲得很好，配合PAT考试非常push自己学习hhh
markkk
很好 非常好
和目标不错、、
真的很难，不过能学到东西
很好，非常好
请问有对应的ppt课件可以下载吗，谢谢。
讲的很好哦
aaaaaaaaaaaa
哈哈哈的法国队
老师讲的不错
GSDJFSDK
12345
我报名有点晚，想知道课程结束以后还可以继续观看嘛
我想问问主要是那本书可以吗
有些课挺好的，有些还是有点水。有些过于浅显，有些过于深奥，有些刚刚好。取决于老师的方式了。
我这种笨蛋，都能听懂。
为什么点老师出的习题会显示无操作权限呢
至少输入5个字
只是觉得习题需要有答案，别的还好
本次课程非常好
内容很详细，课堂上老师没讲懂的可以看视频自学。对应的专题还有相应的练习，加深了印象。很好。很幸运选择了这门课程。
听到老师的讲课，受益匪浅，学到了很多知识！
很棒很棒很棒
希望有更多优质的课程
非常不错的课程，洗完能有很大提升
很好的课程
课程设置的很好，但是有一些课程听不懂。需要花很多精力找课外资料。
学不会啊啊
希望靠这个期末能考个好成绩。
哇咔咔咔咔
目前就看了第一章节，感觉题目还是不会，不过概念听懂了，很难受
太棒了，希望每节课时间可以延长，关键是要把每个知识点讲清楚
大家能不能告诉我，老师是用C讲还是C++
在这堂课上，学到了更多关于数据结构的知识
十分好，内容充实
很不错，练到手了，学会了很多相关的知识，老师辛苦了！！！
还行，加油！
课程内容不错
老师辛苦了，课程很好，但下载很麻烦。这里提供一个，一劳永逸的下载方法，不限制批量下载，下好了有时间再看Q/W2357331025 呵呵^_^^_^
阿斯蒂芬规划局
作业难度缺少循序渐进，设置多题的梯度训练更好
目前还行吧
有点难，对于初学者不太合适
想问一下做的题目有没有答案呀，我没看到答案在哪
非常好奇怪中年
两位教授讲的课非常好，老师备课很用心，老师思维清晰。看过之后对我整体提升非常有价值。课堂轻松，通俗易懂，还有一定深度。老师讲课行云流水般的流畅，听了之后有一种茅塞顿开的感觉，听课绝不会打瞌睡哈。谢谢浙江大学，谢谢两位教授！ 期待后续的数据结构图相关的内容。
吉隆坡婆婆咯破默默
有点儿难。
老师非常专业，讲课很棒
奇怪，第一节课怎么一直都是算法呢
老师不错。。
陈越老师讲课讲的非常好，就是难度有点大，要听几遍才能完全理解
课程内容希望告诉我们哪里是重点 哪里是难点
挺好的。。
讲的挺好的
我们本身就在学这门课程，使我们对这个课程有了更详细的了解
这个里面的从第一课时到第八课时的内容是一样的吗
总体而言不错，但是节奏真的是太快了，很吃力
......................................
对于参加课程比较晚的同学挺好的
老师，读者验证码是什么
课程挺详细的
课时太少，
那你看看科比
郭德纲大哥大哥
课程内容还行
简明清晰。
哈哈哈哈哈哈
希望有课件，可以直接打印下来更好
23333
wdnmd我就希望期末考试不要白给
挺好的，学完再评
老师讲得挺不错的，就是自己基础有点差，有一些听不懂
五星，不写评价不让交。
作为数据结构入门 挺不错
很不错的课程
讲的挺认真，不过有一小点点听不懂
在课程中学到很多，但开始略难
讲的很好，很容易接受
好，讲的还行
一定要学好C语言再来听这门课，至少要入门，不用很深。
。。。。。
课程不错，网站排版垃圾
1111。。
这个是基于liunx系统的编程吗？我只会C语言不会C++，可以学吗？这个编程可以用VC2010吗？
我学术登高
拒绝斤斤计较急急急急急急急急急急急急
真心不错。
现在PAT成绩合格还能取代考研复试上机考试吗？
bbbbb
111111
老师讲的不错，速度也合适 就是有的时候可以有一些点启发一下学生，还有就是有的时候讲课有点跳跃了
讲的速度很快，基本上感觉在照着PPT念，而且一些实现细节没讲清楚，为什么大家都觉得这个课程讲的特别好？完全没有感觉到
还想学习一下
kkkkk
很棒！给陈越姥姥打call
大小是确定的
完全是在念PPT,没有自己的理解
课程内容和形式都很不错，美中不足的是课后练习的题目没有参考答案，如果有的话那就很完美了
最好有编辑器代码演示
............
酱紫，酱，紫，酱
dadadad
视频在电脑打不开，只能用手机看
第二章没有字幕加速播放很难受
课程很不错，能多讲点实际程序的例子而不全是概念就更好了
授课内容很好，但是感觉老师和同学的互动性没有那么强
才学习 不是特别了解 还需多多观察
当前开课一结束无法回看，加qq180881295获取完整视频。
很不错的课程，老师讲的也很清晰。
为什么不执行我的代码
课程结束，还请老师开放自主模式，便于查看就更好了
讲的很棒，谢谢老师
不知到为什么不符合申请证书的标准
李老师讲的非常好。
为什么不给出主函数的调用啊 就给函数 这些东西哪本书没有。。。。。。。
老师讲的非常棒
这门课的确不错,但是感觉课后编程题挺有难度的,像我把算法笔记看了一遍,然后再来做这些题目,还是挺吃力的,一道编程题一般需要半天,才能自己动手写完,不好的话还可能要1天来研究各种东西来完成作业
不错。。。
如果能够带领着我们多做些习题，就完美了
很不错课程丰富内容讲解也很棒。
老师讲的很不错，但就是有些结构体中的指针讲的不太清楚
课程详细，配套练习到位
有的错误本来是可以避免的，但是因为自己不确定，所以失去分数
我觉得课程做得很棒，反正每次学习都有收获。
没有太考虑 小白的感受。。= =
讲练结合，很好
感觉课程好难
感觉挺棒的 对以后的学习有很大的帮助
课程很紧凑，我会努力的。
通俗易懂，很好
虽然老师讲的和书上的差不多，但是在视频上面仍然有很多知识点是书上没有，感觉受益匪浅。然后讨论区设置的很好。
还不错，很期待能学到东西
C语言基础弱，这门课给了我学习C语言的动力。
很棒的说~
很喜欢老师的讲课风格！！
姥姥教的特别的好，就是课后题优点难
毕竟是国家精品课，有些难度，加油！！
老师讲课幽默风趣、提出的问题具有思考性，讲课清楚明白，效果不错。
还好，门槛较高啊，没基础玩转不了
讲的很有条理，逐渐地把知识点按思路引出来。
感觉听起来很费劲 应该是mooc上比较难学的课程吧 讲的不是很清楚
授课很用心
陈老师，举例很容易理解，让我喜欢了数据结构。
通俗易懂，有一定c语言基础就能学会
有点启发！
非常感谢网易，感谢中国慕课这个平台，让我对计算机以及编程有了一个质的飞跃，这里面的老师的讲解都很严谨，细致。最后，想说一句，老师们，你们辛苦了。
有了慕课这个平台，真是太好了，学习时间可由自己决定，而且课程讲的非常好！给了自己一个学习机会，对提供慕课平台的这些老师们表示感谢！慕课上都是一些基础课程，若是能提供一些跟随时代发展的操作性的课程更好。
这种念ppt的风格实在是。。欣赏不来
对比了好几个学校的数据结构课程，发现厦大的数据结构真的很不错！最重要的是，老师们可真是仙气满满啊啊啊啊啊！被老师的神仙颜值圈粉了！
看完概率论，再来看数据结构，老师们讲的真的!!!!!!!
这个课程是我看过的网上最好的数据结构慕课了，老师讲解时候，就像有个人在你旁边带领你一起看数据结构的书一样，细节满满，容易理解。
讲得非常好，PPT非常清晰明了，5星好评
感觉课程比较抽象，理论概念东西较多
哎，我觉得一般。。
哇，这是我看到严书最好的课程了，尤其是对于各种重要的容易忽视的知识点，都有非常精达的讲解，点赞
循序渐进，简明易懂
我觉得非常好，非常不错，一点都不比浙江大学和华中科技那些逊色，适合基础不是特别好的去听，我看考研拿这个听课本不太懂的知识点，查缺补漏和王道那本书还挺适配的。
太爱这个老师了，长得好看，讲得特别好。爱了爱了，上课听不懂的全弄懂了
郑旭玲老师，你好。我非常喜欢你，感觉你很漂亮又很温柔。
课程讲的超级好,老师真的好好呀!!练习题也都不错,都是历年的真题,对学习很有帮助,喜欢(❤ ω ❤)
好的很，继续改进
用不一样的思维方式去处理事物，给生活中也带来了一些帮助
对比了其他课，厦大的讲得很棒
老师讲课内容较好，普通话标准，使我学习非常快乐！！！
邀请码多少啊
非常不错。
老师讲课认真
教学质量很好
haohaohaoh
讲的听不懂
非常棒的课程
好好好好好
这门课非常棒
必可活用于下次
老师讲的很不错
。 ，，，
老师，期末考试18题有个小错误： 程序第四行“for (j=n; j<=i; j--)”不正确，请您注意一下。
学习很方便
挺好的超级好
老师的讲解深入浅出
我感觉科的整体体验很好
好很好很好
给我好多启发
的说法是福娃
挺好的，听得懂
老师的普通话有待提高
郑老师讲的真好，逻辑思维强，条理清晰，好好好！
在第二周2.1课程的课件中说错了，9不是素数！！！
在第二周2.1课程的课件中说错了，9不是素数！！！
在第二周2.1课程的课件中说错了，9不是素数！！！
在第二周2.1课程的课件中说错了，9不是素数！！！
讲的有趣明白，简单易懂；
为分分分非
也就一般般吧
感觉学习起来还是有一点压力
这个课程真的很好
真不错啊，zhenbu
我觉得老师讲的很有水平，课程设计的很全面
111111
学习丰富生活
挺好的讲得很到位
很好非常好
挺好的。good
受益匪浅，课程知识讲解详细
有的简单的地方好理解，觉得还行，有的难得地方讲得跟屎一样，直接跟着PPT练，有屁用，一点自己的讲课方式都没有，你是在练习普通话呢还是在讲课呢
很棒！爱上上课了！
fesfwdff
本课程对于数据结构学习有很大的帮助
......
很好啊啊 受益匪浅
我受益匪浅
老好了qvq
好。。。。。。
好的课程 优秀的老师
学到很多东西！
垃圾中的战斗机，建议下架，第一总是页面卡顿，严重影响学生的学习情绪，就连里面的作答时不时也会出现问题，就这么垃圾的东西我都觉得不配出现在用户的实践中，软件开发者只有一昧的赚钱无法解决此类问题，要这软件有何用丢人。
非常好，很有收获
还没到时间怎么单元测试就不能做了
很棒，知识面很全
学习方便，便于自学
很不错感觉收获良多
nice！very good！
还是非常不错的
课程质量很高很值得收藏学习
厉害！继续努力！
课程非常的棒！！！！
还是不错的
不喜欢这种模式
老师太棒了
hhhhhh
很好，学到了很多
时间短，内容精炼
教的太好了
非常的不错
学习内容丰富，老师知识讲解深刻到位。
学得我彻底失去信心 希望老师对于上机实操安排更详细的讲解
对学习很有帮助
讲的非常好
非常好，学习了很多数据知识！
哈哈哈哈还好哈哈哈哈还好哈哈哈哈还好
。。。。。
老师讲的非常棒
老师讲的非常棒
增加知识量储备！使我看到了一方新的天地！
贴切书本，讲解细致，适合基础算法的学习，也是水平提高的基础。
非常好的网课
老师讲课中结合实例，比较方便理解。
讲解的简单明了，易懂
我觉得收获非常多
感觉讲得还不错，就是自己脑子不上趟！
第一天刚听了第一小节老师讲的很清晰很有逻辑性，继续继续下一小节
很好用，就是好
谢谢老师&XMU～
非常棒哦，还涉及课外的知识谢谢老师
老师的课很好，说的很详细，很棒
看了好多，就这个讲的好
老师讲的逻辑清晰有条理
优秀的老师
很棒啊！我要洗心革面好好学习，恶补数构了
老师很好看，课程讲得很好，课后习题难度设置也很合理，厦大的PPT风格真的看上去超级舒服！！！
g o o d ！
网上最好的数据结构课程
没有后面章节部分么？
讲的很好，由易到难，收获颇多
讲解的很有层次，由浅入深，对于初学者十分友好！
讲课十分有条理
收获很多，会继续加油
不错，很有启发性，ppt资源也很丰富
请问这是苏州大学的学生自己用的教材吗
讲解的非常细致
好好好好好
很好。由浅入深
老师讲的通俗易懂，例子都很经典
Lulala
喜欢孔芳老师^_^
超级棒，爱了爱了
老师们教的都很清晰，给力！希望老师们和课程越来越好！
课程讲的挺全面的，很有用！
老师讲课深入浅出，妙趣横生，举例生动，比喻形象，给人醍醐灌顶，通透开朗的体验，非常值得推荐！！
老师讲的很棒，容易理解
课堂上不太清楚的地方看完这个就很明白0了
内容详细，能很好的解决我的问题
讲的很清晰，挺好的
很好的课程，结合线下课可以很好的学习。
老师教的特别好
老师讲解得很认真、很清楚
老师讲的很清楚，也很有趣
温故一下范翠香老师的课程，真是怀念上学的时候
只读PPT吗？
老师很好讲的很清楚。
范老师讲的很好，老师都讲的很清楚，课件内容也很详细
内容完整，课程精简，老师讲解清晰明了，简单易懂。掌握知识点的同时课堂练习和讨论更能加深我们对课堂学习的理解。
老师，讲的很容易懂，让我对数据结构有了更深的理解。
老师生动有趣，吐字清晰，逻辑清楚，妙笔恒生，爱了爱了，对我编程能力有很大提升。
慕课堂的提前预习和课上学习，这种双重学习的方法让我对数据结构的知识有了足够的认识和理解，提高能力。
比较清楚。
课程严谨，老师讲的简单明了，易于接受，非常好
老师课程有条理，有重点，对同学热情
在互动式教学中提高学生自学能力,创新能力,软件设计能力。锻炼了即刻思考和应变能力
非常棒，能够很好的起到复习作用
超级棒，老师教学认真而且讲解生动有趣，使我受益匪浅。
使我对数据结构中的算法有更深一步的理解，并且加强了我编写程序的能力。
很不错 老师讲的很用心，易懂
nice nice nice
还是不错的
老师讲的很详细，方便理解
老师讲的很好
讲课有条理，内容讲解细致
老师讲的好
非常棒，我爱了
真的很不错
我感觉非常的好
老师讲的非常清楚
好好好好好好
老师们都非常认真，讲的很好。
该课程有效的解决了同学们的课下问题，对课后知识的巩固有很大帮助。 同时考前考核能很大程度帮助学生进行复习。
课程非常好
好的课程，清楚明白
老师讲解到位，通俗易懂
可以，老师推荐的
课程内容丰富全面，讲解细节到位。
线上学习很方便，老师平时讲到的重点难点可以反复学习。
好！收获很大
老师讲的很好 举例很恰当 易懂
老师们讲的特别棒，PPT做的非常清晰
老师讲的很清晰，学到了学到了
老师们讲得非常好，解决了我的疑惑！
老师讲的知识点挺好的
老师讲的太好啦
课程内容详细具体，授课方式通俗易懂，非常喜欢
学习很好，非常棒。
老师讲的挺清晰的，已经看了两遍了
感觉讲的很清晰，谢谢老师！
挺好的，继续努力
老师讲解详细，非常值得推荐的课程。
老师讲的非常清楚，很棒！
很好，很有精神
课程很详细，老师讲解很仔细，一下子就听懂了，很棒喔
真不绰~，老师的课上的真不绰~
老师的课程讲的很好，思路很清晰
很好 很贴心～！
老师讲的生动形象，便于学生理解，是非常不错的一门课。
非常的不错
好，很好，非常好！
老师讲的很好，赞！
很好，老师讲的很细致
针不戳针不戳，这个课再跟着老师学上机没问题
范老师讲的很清晰，课堂上没有跟上的内容在视频教学中都得到了讲解！
老师讲的课真的很清晰
老师讲得特别清楚～数据结构很有趣！
啊就很nice！
。。。。。
真的很容易懂
老师们讲得非常好
很好很好好
老师们讲的很清楚，很容易理解，能很好地解决问题
老师们讲的都很好，作业也布置的很贴切。
good ！！！！
very good！
老师们讲的很nice
老师讲得非常好！！！
老师讲课系统性强，由浅入深通俗易懂，非常棒！
挺好的课，老师也很认真
老师讲的很清晰，很清楚，课后题可以很好总结所学知识
内容很充实
老师教得特别详细，特好。
慕课太好了
收获很多，谢谢各位老师！
vvvvvvvvvvvvvvvvvvv
老师讲的很好
学习使我快乐
十分有用真的抓住重点
讲的特别好
老师授课很详细很具体很清楚
老师授课很详细很具体很清楚
很大帮助到我
讲得很好很细心
老师讲解的很细致 对我很有帮助
形式很多样啊
讲解内容通俗易懂，容易理解
赞赞赞赞赞赞赞赞
一个字：好啊
老师很负责，收获很多
老师讲的非常好！！！
学到了很多，谢谢各位老师
老师讲的特别清晰，特别亲切，听得非常好
太好用了吧
讲的特别仔细，适合学生
很好 非常好
非常好，老师讲的很清晰
课程老师讲得很好！
可能还需要稍微改进一下，老师水平差距太大，不同章节不同老师教授，效果差距也大
老师非常棒！讲的很详细也很通俗。有例题再加上老师的讲解，对于知识把握又深了一步!
好。。。。。。
66666灌水?
不错的！！！
老师讲的真棒！
好好好，很高
讲的很详细
有些难点的地方讲的不是很清楚明白，就还是没理解到。
1.课程视频中有相关问题，对学生掌握有很大帮助； 2.评论区老师即使回复问题。
内容充实，知识讲解的清晰
该课程是一门优秀课程。
很好的。。。。
教学内容真实有效，教学效果显著，是一款值得推广开来的网课。
nice,老师超棒
老师讲的很好，通俗易懂
课程内容讲解的很清楚，下来有不会的，不理解的也能通过网课继续学习，很棒，感谢各位老师的录制，对我这门科的学习起到了很大的帮助。
课程内容完整，NICE
此课程设计的非常好，每次上课老师讲的没听懂的我都会去听这个课程，可以解答我的疑惑，每位老师讲的都各有特色，辛苦老师了。
老师讲的十分详细 很喜欢 很有帮助
讲的很详细，很有用
收获颇多。
思路清晰，生动形象，赞
good。
老师很给力，内容很丰富，知识很全面
老师很好网课很全面
我觉得很好
我觉得不错。
课程很棒 精通还需努力
课程非常好，老师讲的非常仔细
罗老师的课讲的很清楚，这门网课，让我学到了很多知识，很感谢罗老师
如果能在指定签到范围签到就好了
课程很棒，讲的很好，不过没有下次了
受益匪浅。
课程内容充实，老师对知识点的讲解通俗易懂，作业练习很适合学生理解掌握知识点！
线上课程特别方便、特别好用。有些知识点上课的时候没听明白，可以刷网课，一下就明白了。视频中老师也讲的特别好，简洁易懂。
内容详实，讲解清晰明了，爱了爱了
老师讲课不错
太好了太好了
视频讲述内容很丰富，老师讲述很仔细易懂
范翠香老师还有其他老师都讲的很好
nice，big love
课程非常的好。
老师很好，课很充分，知识点很充足
课程很不错
老师讲的非常不错，
总体很不错，很有收获
讲的非常好，非常推荐！
老师讲的都很好，
帮助我们更好的理解数据结构的知识体系，掌握知识更加的牢固。
很好很不错
太棒了，这个课程讲的简单易懂
课程讲解详略得当，便于学生学习，优质。
可以在上课前自己提前学习，上课的时候更加容易理解。
课程挺好的，老师也讲的挺认真，无论是复习还是预习都很方便，而且还有课后习题来巩固，赞
课程结合配套教材，很好的弥补了一些课堂上课时的短缺和知识点。这门课程很好的将数据结构中的关键知识体系和经典算法较详细通俗地展示出来，讲解效果较好，配套练习题也很经典，很适合复习巩固使用。
讲解细致，透彻
通俗易懂，适合零基础学习
老师讲的非常清楚，教学风格也很新颖。
课程总体上很好
老师很好，非常认真负责，也很认真耐心地解答学生的问题，谢谢老师，老师辛苦啦！
还挺不错的，网课和上课的重点匹配
很好。学的很快。
非常好，对我很有帮助
挺好的
宋老师讲的挺好的，其他老师也讲的不错
真的是很棒棒捏
课程还不错
我就是一个点赞的大动作，非常棒，我直接给到一个大大的优秀。
讲得挺好的
老师讲的很好，也很负责任
数据结构资源，老师相当好
老师们讲的都很好，nice！
老师们讲的内容切合课程内容
老师讲得很好
老师讲课有条理，是一门很好的课程。
老师人非常好，传授课程详细认真，受益匪浅
真的懂了很多知识，老师讲的很清晰
老师讲的非常好
老师十分细节全面的讲解了数据结构的基础课程，课后习题也有相对的练习和难度，对于初学者有很大的提升，课程总体比较不错。
课程讲解清晰流畅易懂
课程播放便利，题库灵活多变，老师讲解生动形象。
老师讲的很好 很详细
很方便，课前可以预习，课后也可以用ppt巩固知识，还有练习题
学到了很多知识
思路清晰，例题合理。
很好，非常好
棒！实属上乘
老师讲的很好，很透彻；习题丰富，提供有OJ作业，练习充分。
老师讲的很棒！
知识点覆盖全面，老师讲解细致，课程进展速度适中，配套练习全面，十分利于已学习该课程的学生巩固基础，未学习的学生提前预习，有学习意向的学生拓宽知识面。 尤其范翠香老师 讲解认真细致
excellent!
老师说的很棒 可惜速度有点快有些跟不上 希望考试能考好
觉得很好，可以的
课程内容很有用
针不戳针不戳 爱了爱了
喜欢范老师，这门课让我收获到很多！！！
老师讲的很细致。
非常好，很好
达到预期，讲的很精炼
老师讲得很好
讲课认真，好
讲的太棒了，就是说一整个爱了，生动形象，老师也很负责认真！！！
讲的很细致，通俗易懂。
老师讲得真好
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
讲的很好，爱了爱了
很好，讲的很清楚
很好，很有帮助
讲的真的很棒！！！
非常好，老师讲的很清晰
好 ！！！！
老师讲解的比较全面细致，很棒！
课程设计较为合理，体验良好！
老师讲的超级好
0
很有价值！！！
好！好！好！
范老师讲的非常棒
老师讲的很好啊，我挺喜欢这种风格的
老师讲解细致
内容深邃，有内涵。
学习到了很多知识
课件讲解是分细致，容易理解
好很好很好
只是在读课件
挺好的讲的内容全面
老师讲课讲得太好了
good! !good!
美滋滋 美滋滋
课程很棒，完美的解决了我存在的疑惑
垃圾，照本宣科念需要你干嘛，可悲的是中国大学的很多老师也是这样！
武大普通班，数据结构四个学分，72学时，大概54小时；弘毅班54学时，大概40小时；慕课只有12小时左右。课程容量缩减太多了。考虑到学校才给那一两万块的经费，也就能理解了。 我蹭过李老师每周二晚上给弘毅班开的数据结构，我强行在这只有十几个人的小课堂待满了十八周。老师您是讲得真好！条理非常清晰，又十分细致，言行中每时每刻都散发着一股追求一流的气魄。课上经常穿插顶级科学家的介绍，学习方法，人生哲理，以及出国读研读博的信息，受益匪浅。遗憾的是，这些内容太难在m... 更多
其中有错误，PPT有的都做错了，说的话也有错的，误人子弟！
非常好的课程，比较强调代码的实现过程，对于强化思维非常有帮助，去年这个时候给我很大的提升，助我顺利考入中科大，感谢李老师！
整个课程下来，就是照本宣科，对着PPT念，哪怕是PPT上有错误，书上是正确的，也会直接念PPT上错误的，额外的讲解非常少，绝大多数都是书上的原话。教材是好好教材，讲解得真的一般般。
不怎么样真心
推荐老师您去看看浙大的课，学习一下他们的教学方法。教学教学，要会教，学生才能学得更好不是吗？
第一次评价给了李春葆老师的数据结构，我觉得李老师的数据结构适合有一定基础的同学用来复习。有一定深度，而且比较适合考研复习，浙大的数据结构感觉偏向于基础，看完浙大之后有一定的算法代码经验之后，来看武大的并试着去写，真的有一种华山论剑的赶脚哈哈哈。
感谢老师拯救了我的数据结构
烂，照着课件读谁不会，看课件就行了。普通话还说不标准，语速还快
老师讲的这么棒，竟然没什么人来看。真是暴殄天物！ 配合王道简直是考研的九阴真经。既然没多少人看，就让我独享吧。♫(͡◕ ◕͡)神采飞扬
一带而过，谁能听得懂？
李老师的数据结构讲的精炼易懂不啰嗦，谢谢李老师
就是读一遍，还读的很快
老师讲得非常好，并且课中的例题也非常好，非常值得学习
很棒，学过之后，还能回来再看，温故而知新，赞
讲的太快了
让我对数据结构知识有了重新认识。
非常感谢李老师的讲课！我是一名大四学生，这学期选修了数据结构的选修课，但是没有听几次，考前这几天找到武大的数据结构网课，把我想听的知识点都讲到了，配合习题例题，举一反三，很好。
什么时候第3次开课呢？
也就是念念ppt
我觉得很可以。
播放视频卡的要死，经常无法播放，不是网络的问题，网易越来越不上心了吗
谢谢老师。课程很棒
专门跑来劝退各位，千万别听这个。我一年前的寒假想补一补，结果听得我自信心都没了，老师似乎云淡风轻的念PPT，一度让我怀疑是我的基础不好，但事实是，老师就是照本宣科，也没有任何解释说明。我现在才明白一个好老师的重要性，快跑！
首先，老师的课件配套清华大学的教材非常好，所有的课程案例我几乎都用C语言编程实战操做了一遍。这提高了我计算机编程，逻辑水平和C语言掌握的不足 其中课件也有错误的部分， 我发现的至少有两处，第一处：线索二叉树中中序遍历的 0 和 1 标记有错误. 第二处：强连通图的图例有错误，箭头方向不对。
非常好的数据结构课程，适合学过数据结构复习用或者考研参考。
好，不要过多在意那些差评，人嘛。
讲的挺不错，在听课过程发现第二周第四讲单链表中存在错误，课本上头结点、结点，而PPT中是头节点、节点。希望有时间的话改正一下。
在第五周第二讲KMP算法那里PPT有错 abcd的next数组的值不是 next[0]=next[1]=next[2]=next[3]=-1 老师也跟着这样说，-1只有在第一位才会出现 其余状况next数组都是大于等于0的
其实啊，数据结构比较难，前面的课似乎在念PPT。你要看到后面。 好好学习。
感谢李老师，讲的很棒！确实有错误，不过还是很有参考价值的
节奏太快了
讲的很细，很喜欢！
我觉得特别特别好
容易理解，好评
慢慢入门 感谢李教授
课程值得一看，不啰嗦.
好好好好好
希望自己和Mocc一样成功
有点难，不过我会好好学习的，加油！
很好的课程
以后多多加油
好好学习，学无止境
真的是受益匪浅
.可以可以可以
李老师讲的真的特别好！跟书本的贴合度很高！强烈推荐买教材一起看，这样效果会特别好哦
感觉老师讲的非常好，配合着老师的书简直是醍醐灌顶啊，特别是其中的例子对理解都非常有帮助，给老师点个赞，谢谢老师！！！
TAILAO
高校老师名不虚传
真的是不敢苟同，完完全全直接念课本
好还好还好
讲的非常好，收益很多
老师讲得很清晰！
条理清晰，逻辑性强
非常感谢，老师上课讲的很仔细。
看了一个视频 ，就看不下去了。 你不想教的话。就不要勉强拍这种视频课件上来。真是浪费资源 误人子弟。照本读 还需要你来念.....太可怕了 武汉大学
李教授，辛苦了。我是一名高中信息技术教师，一直听你的数据结构课，收获很多。课有深度，为学生而设计，如：KMP算法，讲的清晰。
李春葆教授讲授的特别好
不行啊啊啊啊啊
内容丰富，讲解详细，受益很多
老师讲得很好！
感觉挺好的非常不错
PPT老师
非常细致，讲解精准到位。
太喜欢了啊
好斤斤计较看看
李老师的课深入浅出，受益匪浅。
例子中7的哈夫曼编码应该是1110才对吧？ 而且哈夫曼树怎么构造的也没讲清楚，课本的描述再重复，什么细节都没有，无语。
老师讲的很细，都能听懂，对我的帮助很大，谢谢老师
非常有好处
会读ppt能当老师。
哇！超出预期了
你就到这里念书念ppt吧
PPT上有错误，老师普通话也不标准。课程质量不咋好。
PPT有些错误，学习的时候千万记得对着书看。
good !
非常的奈斯
照着ppt念很是难听懂，无聊枯燥，而且转页太快，
讲的挺好啊，奇怪，这么多不好的评论
老师讲的简洁明了，适合入门
可以可以，课程很丰富
讲得很清楚
挺好，小白一枚
辣鸡辣鸡辣鸡辣鸡
非常棒的课程
讲的非常好
有人在听课吗？
老师整理的内容很系统，很有逻辑。建议如果不愿听的话，直接看PPT就行，效果无二
内容比较详细，例题丰富，个人感觉相对进阶，课前预习再听比较好
比浙江大学的讲的好多了，概念清晰
老师的课很生动
哈哈哈哈哈好
哎，我太菜了
讲的很棒，知识点都可以听懂
期待效果啊
讲解思路清晰，内容充实完整，值得学习！
通俗易懂，思路清晰。简直是学生的福音。
感谢老师，还是有收获的。
课程内容丰富
6.66667E+15
感谢老师高屋建瓴的讲解
李老师的课件好棒。对小白特别友好。谢谢谢谢
麻烦问一下这本书的出版社和作者是哪个？
刚刚哈哈哈
很好 很容易懂
有些还是讲得挺清楚的
讲的真垃圾，你那么着急翻页干嘛？该讲的不讲，呼噜呼噜就过去了
讲得很好
老师讲的很好，重难点知识点都能够举例引导帮助理解。
讲的不错。。
课本引导的
。。。。。
老师讲课讲的很好，认真仔细
老师讲课非常细致
总体上还不错
讲的太好了
老师讲的真好，例子举的很好
老师讲的非常好解决了很多很多的问题，我不是学校强制要求的，是我主动找到的这个平台
讲得很好，希望老师继续更新。
很清晰 很明了
感觉讲得很清晰，谢谢(*°∀°)=3
我想问maxp->data和p->data不是同一个数据吗，怎么比较啊，这里不懂
非常好，能学到不少！
条理很清晰，很全面，概念配合例子很好理解
挺好的，非常版，易懂
好详细的课，
很清楚很详细。
特别好！要是课程结束还是能看视频就好了
传说中的PPT老师
总体来说不错，老师讲的很棒，但是每节课后面提的问还是希望在下一次课的开头说下答案，有点懵QAQ
老师讲的好，但我听不懂
总体还行，就是还差点老师的实操演示，一直在听讲，但是在实操那边好像一点都不懂啊，希望能和实操上机一起结合，不要仅仅讲理论
老师有自己的一套体系，不过我个人观点是讲解不够透彻或者少了些循循善诱，课后思考题也没找到解答，不知道就成不知道了。习题很棒，浙大上机，华科习题，搭配一绝。
缺少章节，例如KMP算法，等等
希望2020能成功上岸啊
C语言基础差，听得不是特别懂
这跟念ppt有什么区别...
这个李教授讲的好差（怀疑他自己都不懂）
可能是我理解的较慢吧，感觉十几分钟的一段视频，需要想很久才能明白
不错不错，讲的好极了
It's so cool,and I think everybody should join it
我是一个有三年开发经验的.Net程序员，因为我有经验的原因，所以在听完之后可以自己去敲一下，但是对于学生或者初学者来说，可能就不太友好了，有种纸上谈兵的感觉。 不过在了解了理论之后用于实际也会更加得心应手吧～ 加油！！！
好多东西都一带而过，都不细讲。对数学不好的人能不能慢点
课程真心不错。
没点基础能听懂？
这是我听过的最好数据结构课程没有之一，感谢老师也要感谢华中科技大学。
我学习了这么久对数据结构更加了解
老师讲解，细致认真，课后测验，难易相宜，能从中学到很多，强烈推荐
棒！强烈推荐！与学校的数据结构课程同步开课，对我们复习预习十分有帮助
讲的很模糊，适合高水平人士听
老师讲的很详细
刚看完了第一章绪论，老师讲得真得很好，很容易入门
老师好棒棒
老师认真负责，课件丰富
这个课程真的非常不错啊
老师讲课很仔细，带我入门数据结构，感恩
讲的很好，就是更新太慢了，希望能快一点
很不错呀呀呀
老师语言简练清晰明了，感谢有这么好的课~
只描述事物，不描述事物为何，规律是什么，原理是什 么
还不错，老师讲的很好
知识点齐全，逻辑清楚
很好，通俗易懂
老师讲的十分仔细，很喜欢老师的课
很好很好很好
感觉自己在课程中受益良多
挺好的，但是如果能多讲一些细节和底层逻辑更好了
非常不错的
老师讲的详细周到，题目有针对性，很适合学生学好数据结构
老师讲课非常清晰！
收获很大 感谢老师的讲解
非常不错的体验
非常棒。老师认真负责，学生积极响应。
老师讲得很好
帮助我更好的理解
讲的不细，基础差的不适合
挺不错的，老师讲的很清楚，应对基础考试够用的
老师讲的很详细，通俗易懂
老师讲的非常详细
知识点丰富
这练习题什么鬼啊？讲课加减乘除，习题造航母?
可以给我带来证书，拿到学校要求的个性学习学分，顺利毕业
很详细..
很有用我觉得
很详细，非常不错
在学习过程中感觉很有兴趣，老师授课方式也很喜欢
特别好，比我们老师讲得好，
第七章第一题有问题，误人子弟
学习到了很多有用的东西
PPT老师
很全面细致，有过一点C语言基础的还是很好理解的
很大启发。
老师讲的真的超级好！学校里没学懂在这里听了一遍感觉理解的更透彻
可以......
课程超赞，棒
精品课，很受益
我草 牛逼！！！
老师讲的很详细、很全面。书上根本没有例题，这里边的单元课后题却很多、很充分，弥补了题量的欠缺。
可以的很哟
测验能不能出答案呀，做完都不知道对错
ppt课件内容丰富，但讲解视频能再更丰富一些就好了。
考完试不知道哪里错了
这个课录的太烂了 讲的那么快，很多地方也没有讲清楚，前后有衔接代码也是分开来给你默认你记得前面写的什么东西，垃圾死了 浙大录的好多了
真的特别棒
刚听的体会，内容紧密，没有多余，条理清晰
非常好，还是用的C语言讲的，很清晰
讲的透彻深入
讲的太垃圾
好，老师讲的还不错
讲解的很细，挺好的
学到了很多
理解比较透彻
好！！！！！
好好好好好
感觉受益匪浅
非常有条理，特别是视频动画制作的精良
清晰明了，很棒
讲的很清晰
课程效果非常好
收获很大，学习到了很多
《数据结构》课程非常棒！
感觉挺好的，值得认真学习。
非常棒的课程
挺不错的，适合有基础的学，美中不足的是作业没有编程大题
很不错的呀
非常有帮助 感谢
结构清晰，内容完整
作为一个野生程序员，能享受到名牌大学的数据结构课程，真的很好！
很棒，就是我自己学的c ,可能推荐的教材不一样。
老师讲的很不错
课程很nice
本课程让我学到了很多东西，老师讲的很详细，很全面
讲的非常好
,,,,,,,
haoya
上课没有跟上的时候，慕课就是我的神
好好好好好能多讲点例题就更好了
作为基础学习还不错，适合打基础
真的很不错
超级无敌好
基金会hi吧
老师讲的很好
很不错的课程
内容精简，老师讲得很有条理，希望老师多出一些网课。
很不错，但是没有字幕
0
非常棒，有利于学习
老师讲解的非常细心，也很有耐心，五星好评
收获满满，非常感谢！
特别好的课程，学到了很多
good，非常good
好！！！！
讲课生动易懂，不错。
有些地方没到位，听不太懂
好好好好好好
希望有完整的代码实现能复制
非常好。感谢李教授。
老师授课内容充实，知识点清晰
挺好的，继续加油吧
老师讲课可以带动思考，很棒！
老师讲的挺好
棒棒 棒 棒 棒
对学习非常的棒
很不错，挺好的
老师讲课的内容很好，就是讲解代码的时间有点少
深入浅出，对算法提升有很大帮助。
还是很不错，精简但是内容很全
不错，值得一看
原理性的内容讲得清晰, 深入, 个人学习进步了很多
很好，易于理解
可以可以可以
从另一个方面认识刀c语言的魅力
课程很棒，推荐学习
很可以的课程 适合初学者或者刚刚接触的同学
条理清晰，很好的课
不错不错不错
内容讲的很好就是有点少，再慢点
老师讲的很好
老师讲的简单易懂，但是感觉没有很多的比较和总结
课程超级优秀
很好的一门课，学到很多
听课经历非常好
不知道为什么没最后得分呐
讲的太抽象了
讲的详细，认真
tinghaode
老师教的非常好
非常的有用
非常不错，学习到了很多
很具有参考价值！
非常棒，很不错
讲得很好，很详细！感谢老师！
好很好非常好
可以，很生动
可以！！！
很好，很不错
我认为很棒很好
讲的清晰明了
讲得很好，很喜欢
dhhhh
老师讲的超好
讲解很通俗易懂
老师讲解得通俗易懂
真的很好呀
nice 很好
大部分知识讲的简明易懂，但针对重难点还希望能够详细讲解并进一步举例
老师讲的很好，对我很有帮助，收获了很多
很好哈哈哈
老师讲的很好666666
好好好好好
我可以学的很好，加油，奥里给！！！
老师讲的很细
讲解简明扼要，直击关键点，赞！
老师讲的很认真
思路清晰，但是缺少系统性的课程预告与总结。
完美的讲课 和清晰的结构
ppt老师 计算机课程还是浙大的好
非常有帮助
讲的很好呀
非常的不错
课程内容太广，有一定深度
在课程里收获很多
非常不错的课程
收获比较多
太太太太太好了
好好好很受益
老师讲的很细致！我这个编程渣渣大部分都能听得懂！
nice!
测验可不可以在测验完之后给个解析呢（跪求）
思路清晰，简单易懂
GOOD.
学的很全，很好
老师讲得很细很形象
教学质量很好
哇内股的啊
哇!超出预期了
讲得很不错。
好！！！！！
非常好，很棒
好啊真嘎好
我觉得可以
不错，就是没有课后作业题
很棒，非常详细
老师，考研听这个可以吗？
学到了很多。
恢复身体的人
建议每个小视频后面都附上几道相关习题
很不错的课程
很系统很完整
老师讲到的太好了 二学位报道！
这课太好啦
老师讲的挺好
收获很大，学到了很多。
老师讲得很清楚，作业也很有用
为什么少了第四章内容呢，，，，好奇怪
讲的不错，但需要有一定c语言基础才能听得懂
是自学的一种很好的方式
很不错的课程，就是我的基础薄弱，有点跟不上
好，很好滴
条理清晰，讲解透彻
收获很大，老师概论讲的很清晰。
收获很大，老师概论讲的很清晰。
老师讲的很好
方便，有帮助
讲得好很赞
内容讲得很好
123456
好的不得了
为啥没有第四章和第八章
老师讲的好，只是有点快，谢谢老师和平台。
henhao1
very good
适合复习。
不错不错不错
好好好好好！
慕课里面的学习资源的丰富度和质量都太棒了，在这里你需要明白的是自己需要学什么
例题太少了
可以大致复习一遍数据结构，但部分章节的内容讲解不够深入
非常棒 很喜欢
就将计就计
哈哈哈哈和
真不错真不错
很好，非常好
可以不错不错
真的很一般
基础几乎为零 听起来很难
老师上课讲得很详细
挺好的。老师讲的很详细
ppt做的很用心
非常的不错，老师讲的很好
非常不错啊
123435
。。。。。
老师讲的很好，学的很轻松。
有课件和视频解说，讲课的节奏也很好
老师讲的很详细
老师讲解的非常细致
挺难的说实话
赞赞赞啊啊
芜湖起飞！
123456
简单易懂，
课程丰富，讲课也很细
优秀证书怎么获取呀
老师讲的很细，挺好的，下次再报名该老师的课程
tql闭嘴
很好，经过这里的学习，让我提升了很多
老师讲得很好
内容详细，知识丰富
课程不错，值得学习
老师讲的非常棒！
感觉知识点讲得挺好的
感觉不错哦！
哇！超出预期了
讲的算法真不错
感觉讲的很仔细，易懂
课程还是很通俗易懂的
课程安排合理，题目难度适合，老师讲的特别细致，很棒！！！
哇！超出预期了
老师的授课深入浅出，简单易懂，能一下抓住问题的核心，并用生动的动画演示表达出来
讲的内容很好理解
学到了很多
很详细，讲的很好
非常不错。。
课程很好，清楚
哇！超出预期了
讲的不错，可以作为学习的补充，细节可以更完善就好了
面试教师从头到尾看了一遍 讲的非常不错 就是进度有时候有些快 需要回放
很不错，啊学到了
很好，题很多，考察面大
很认真，很详细。
非常的好ok
哈不错，很喜欢
大腦洞開!
讲的很好，很生动
很有帮助的一门网课
很不错的，让我学到了跟多
很好，，，，，
老师讲的好好
很棒，很全面
内容覆盖率高，但讲得要是再深入点就好了
第四章去哪了
非常不错！
让我学到了很多
老师讲的挺好的
还挺好，还挺好
就念ppt呗，关键步骤都懒得念
挺好挺好的
让学习成为一种信仰，
很不错！！！
好很好很好
很好很好很好
讲的很详细，很满意，老师辛苦啦
好，讲的很好
讲的很好，比书上繁杂内容要简洁，更容易理解
Very good!
老师讲的太好了,让我重新认识了数据结构这门课程!
课堂生动，教学严谨。
非常好，很棒
0
讲解清晰，概念清楚，能快速理解各种算法
太过精简，最后可以讲讲过程吧，反应跟不上
不错，通俗易懂
与课本内容紧扣，概念讲解清晰
学到不少知识
讲得很好！
感觉课讲得很好，知识点也很清晰
好哈哈哈哈哈哈
课程一次性发布完感觉没有平时上课的节奏感
理论很充分，如果有线上编程就更好了
很不错，希望多出练习和实践
!!!!!
教学质量十分优秀
很不错，学到了很多知识
针不戳呀针不戳
课堂上要是能穿插一些习题练习巩固就更棒了
是我所需要的
特别好，能让我学会
老师的讲解清晰易懂
gingham
还不错但我觉得无法下载测验试卷很苦恼！
很好，老师讲解地很细致
很详细很有用
内容系统全面
老师讲的通俗易懂，很好
第一章的课件惊艳到我了
课程非常好
讲的很好，一些动态图特别有助于我的理解，谢谢老师和团队
能够弥补老师上课讲课缺漏的地方 以及让自己对学习的了解更加深入
李教授的授课逻辑清晰，讲解细致，很多例子的动图做得很形象，帮助理解，非常值得推崇。
还行，大部分能听懂
很好，学到了很多东西，希望能在实际操作中应用。
知识点有些难，仍需努力！
讲的真的不咋样，本来本着是华中的看的，结果也是个念ppt的，一言难尽，高校教师的质量真的，，
妙妙妙妙妙
。。。。。
很好的平台，随时随地能够学习知识
我从此课程中认识到数据结构的魅力
老师讲的可以理解
要有一定基础，对于考研复习看一看配合王道还是有帮助
老师很厉害
JIAYOU
讲得非常详细
课程讲解过于死板，不能调动学生的兴趣
授课方式把重点讲得很清新，perfect
不错不错的
很好，我能够听懂
老师讲课生动，回答问题也很耐心！
很好，会继续努力的
知道了整体的数据结构模块，对数据的存储和操作有了更多的认识
很好，课程知识点基本完整，但是少了一些基本操作的算法和程序讲解，另外，可以加上一些经典案例的讲解
希望可以加入一些实际应用编程算法，比如在图像处理领域的
老师讲的很好
老师讲解的很好，很容易懂
感觉老师每个知识点讲的很细致。就是感觉和书本比起来，知识点覆盖的不够全面。
很好很好很好好好
很满意，有用
讲些详细，非常清楚
课程内容丰富、实用
好好好好好
老师讲的很好。收获很多，
Very Good!
很nice
每一个小结后都有思考题，挺好的，但是没有答案比较可惜，无法准确的辨认对错
课程非常好
老师讲的真的清楚
,./m.,m.
非常棒，非常有意思的算法课
老师讲的挺好的，很棒
老师讲的很好，赞
GOOD！
很好，能让人理解
理解更深了
很好的让我对数据结构有更好的理解
好！！！！！！
老师，这个是软工考研的专业课嘛？我想跨考到华科
棒！实属上乘
老师讲得特别好，清楚明白
很棒的一门课
goodgood
简直太棒了 很好！
老师讲的很好
6666666
学习让我快乐
哈哈哈哈哈哈
好的很，很棒
课程设计的很棒，包括老师讲的也非常详细
很有收获。
真是有用的东西
很好的讲解，很用心
老师讲的非常不错
好好好好好好
挺好的，不错
我感觉还不错
非常非常好
讲的很棒，清晰易懂
课程很好，讲的很细
我觉得还可以
受益匪浅。
老师讲得挺好的
很好，很贴心。
还好，知识吸收了一些了
照PPT宣科，有点生硬。讲的很浅显，感觉像是在应付。给差评。
很好，但不知道什么原因，有些章节缺失了
老师讲的很棒，适合基础弱的学生学习
讲课和ppt合起来就好了
李国徽教授的授课深入浅出，真好！
真的让我学到很多
老师的课我很喜欢
好好好好好好
PPT有些部分文字重叠了，其他很好
不够吸引人，略显无趣
牛逼啊啊啊啊啊我都会了
有个毛用。。。
可以 棒棒哒
太棒了收获满满
不错,学到了很好多东西
有点快233，可能是我C语言基础不好，对数据的理解不到位
真是受益匪浅
1 111110
很好很好很好
好哈哈哈哈哈
我觉得很棒
内容很详细，测试太多了
老师讲课很好 很细很认真 但是有些问题不会的联系不到老师就很难受了
我很喜欢它。
我觉得都挺好！
学到了很多东西
大学慕课很棒
内容清晰重点突出，很是受用
6.66667E+16
老师说的很详细，学的很好
老师讲的很详细
好难啊，正在认真学
继续努力吧
henghao
学到了学到了
很好非常好
了解到数据结构的逻辑性和思维拓展性。
超级可以，很棒
课程整理的很好
垃圾的一笔
棒！实属上乘
棒棒嗒棒棒嗒
太棒了，慕课老师说话又好听，讲得也精彩，学不会不存在的，这辈子都爱学习了
不错老师讲的挺好的
这些课程受益匪浅
学到了很多
不错不错不错
老师讲得好，启发很多。
很棒的课程！！！
ZHENDEZHENDENIUBI
这门课程让我学到了很多很帮
学习内容很全面，方式合理
教学案例太少
理解的更加透彻，记忆的更加清晰准确
由浅入深，层次分明，视频质量好
棒棒棒棒棒棒
上课条理清晰，知识点集中，浓缩的都是精华
内容还是很丰富的但是需要下去之后消化一下
有时会有点卡
挺好的，可以的
课程非常好
课程非常通俗易懂,核心内容还是非常好理解的.
讲的很详细，我一个外专业的人都能听会，老师太厉害了
还可以理解
可以多讲点基础知识点，课时半小时左右
好好好好好好好
很不错的课程
讲解详细，内容丰富
讲解细致，课件清晰
还行，要是有多一点的解题视频就好了
应该多点互动
没有想到网课的效果也很好，不差于线下
感谢带来知识
棒！实属上乘！
能学到很多有用的
测试题目难易适中
基础打得越来越扎实了
暂无。。。
谢谢你们的教导
非常好，讲课清晰明了
不错。。。
确实超出预期了
很有收获啊
还行，比较方便
老师讲课很清楚
这个数据结构是我感觉讲的最通俗的了，谢谢老师！
老师讲解的很清楚，知识点也都剖析得很彻底，我很喜欢，谢谢老师
还OK，继续加油，看了还需要回看，因为还有很多没有懂的地方。
课程安排好
老师的讲解 深入浅出,容易理解. 只是需要提前预习书本,否则对我这种无任何经验的人而言,实在是有些云里雾里. 刚学完了huffman树,现在理解数据结构其实学的是一种思维方式或者说思路.有基础的高数概念学起来会非常快. 感谢老师,不愧是国家精品课程.
做的测试直接重做
3.33333E+13
老师讲的好，我听的明白，收获了不少知识
nice2
我觉得不错
非常好好好好我爱这个老师
还不错 很不错
特别良心的app
very Nice
还好，就是有的课程要钱，太贵了。希望免费的更多。
感觉老师讲的比较到位，挺容易懂的
受益良多，perfect
谢谢老师啊
课程内容很好
个人感觉收获满满！
好好好好好！
老师讲的很nice
地方官大使馆发生的
内容很棒！
挺好的，支持
是因为自己上课的时候没听懂所以才过来听老师的网课的 ，很棒，非常棒！
感觉很受益的一门课，希望能为自己的升学考试添砖加瓦。感谢授课老师的讲授
课程安排合理，考评很人性化
和其他学校的老师课程比较来看 平时测验的习题题目很好，不过用于最后复习时有点多了，帮助了我很多 谢谢老师！
很好，让学习更简单
收获很大，学习到了不少知识
老师讲得很好，好多在课堂上听不懂得问题在慕课上都能得到解决
好的复习资料
课程条理清晰
很棒！！！
老师讲课很仔细
老师讲得挺详细 学到了很多
讲的很好，对学习帮助很大
对学习挺好的
每一期的测验都很有意义
数据结构的演示课件可以做得更好
我觉得教的很好
hhhhh
老师讲的太好了！
great
和老师上课讲的一模一样！
还挺好的 噢噢噢噢噢噢噢
haohaohao
非常不错的课程
感觉ppt不错 测试题目也挺好的
挺适合我的！
bang棒棒棒
课程讲解比较清晰
太强了了了！
内容很充实，我是来查缺补漏的，很多我在线下学习的过程中没注意到的细节在这里面都讲解得很清楚，我的知识体系相较于之前更加的完善了，很开心~
很棒，老师讲的很好
学到了很多上课没注意到的细小知识。
hhhhh
老师讲课十分详细清楚，使我较好较完整的学习了数据结构的基础，感谢老师
知识全面不留死角
很nice
老师上课说得十分详细易懂，让我少花了很多时间，十分感谢
很有帮助啊
通俗易懂，非常好
真的特别好
授课逻辑很清晰
讲的非常好
老师讲的很好 听懂了特别多
对于我理解数据结构有很大的帮助
很不错呀！
hao,henhao,feichanghao
老师讲的很好，要是再详细一些会更好
课程非常棒！！！
看完了这门课，明年蓝桥杯我有信心了
讲的真叫好啊！
讲的非常好！
66666
内容很好，对学习非常有帮助
可以起到复习作用
通俗易懂，讲解详细。
老师讲的还不错，挺好的！
看完觉得挺好的
讲的很好，不愧是华科
老师讲的挺好的
课程非常好
很好，讲的很详实，深入浅出
是李老师班上的学生，很喜欢他的课程，本人上课其实更有意思
好好好好好
老师讲的很好
舒服啊啊啊啊啊
讲解十分到位，让我受益匪浅
老师讲的超级好
好！！！！！！！
学习良多，启示良久
我感觉受益匪浅
很开兴，学到了很多东西
不错，学的还行
6.66667E+14
太棒啦，学到了许多知识
我们老师讲的太快了……也可能是我太菜了……看网课的好处就是可以反复看
感觉逃避难点
挺好的，啦
收获太大了，受益匪浅
讲解十分详细
老师讲的特别棒，可惜我是1.5倍速学的，有点囫囵吞枣
前面基本都看了，到后面忙起来了我就挑了内容看的，配合教材我不懂的地方，我觉得相当好，我们是第12周期末考试，就是明天了，祝我考试顺利吧，感谢老师
挺好的鸭！
我觉得自己很颓废
没有按照书上的内容讲的，总是跳着讲
老师讲的生动形象，简单易懂，但是感觉还没有太深入
学到了很多知识
很好，很棒的课程
希望可以最后给出每个视频后的问题的答案，以便确定自己是否作对
很满意，讲得很好
难度适中额
我觉得非常可以
好 好好好好
很好。，，，，，，
还不错了，就是测试题实际上的知识点比较多。
老师上课可以把教材上的算法给讲一下吗，好多算法都看不懂
特别好真的挺好的
henhao
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
特别好用，就靠它复习了
这个课程很好，适合考研数据结构
好好好好好
好啊啊啊啊
授课由浅入深非常系统全面的讲解了各种数据结构的知识点 不愧是我们华科的教授
hao!!!
作为预习超棒的
很好很好很好
讲的很好 但有些地方还需要讲详细一点就好
非常赞！!!
老师安静的非常棒，通俗易懂
可惜课程不完整呢
感觉很不错
讲的很不错，非常好！
好，感谢老师们
感觉讲得很好
哈哈哈哈哈
内容丰富整体不错如果老师能够将每节课课后问题在后一节课开头公布一下答案就好了
老师的授课方式很适合初学者
更好的理解底层原理
从基础说起，正适合新手
讲的知识点很全面，但是不是特别容易能理解，对于算法的设计并不是那么理解 ，有待提升
牛逼！！！！
我认为特别好
老师不喜欢四的倍数吗
讲的韩浩，但是单元测试能不能给个答案解析
老师讲课清晰好
非常感谢老师的教学，让我又懂得了许多
老师讲的特别清楚
棒！强烈推荐
很有帮助，谢谢老师
讲解清晰，知识点全面，很喜欢。
关于算法的细节 讲得很好
老师非常好
棒！强烈推荐
老师讲的有条有理，思路清晰。
66666
很好 非常喜欢
收获了很多知识
老师讲的很详细很好
老师讲的很好
很好，很细致
课程设置逻辑清晰，但是感觉每章的测试有的题目答案是错的
有用啊 对不学习的人来说 简直就是..........救命稻草
知识点讲的不错，基本都涉及到了，但个人认为还可以把知识点讲的更生动些，多举一些例子。然后就是希望可以简单的讲一些习题。 这门网课对我的帮助真的很大，给出4星的原因是我只能1.5倍速很快地过一遍，很多地方没有细细品味到。
老师讲解的十分细致，但代码太少只理论很难理解
受益良多。
教学目标明确，内容充实、正确，抓住了重难点和关键；教学方法适当，语言表达清晰，具有感染力，我学到很多
老师讲课讲的非常好，很容易懂
老师说的非常好，很容易懂
内容比较利于我们的学习
老师讲的很清楚
good 、
我已出仓，感觉良好
课程非常棒，讲授的内容也很好
挺好的，不错
真的很不错
(0_0)
很强，真的很强
感觉学会了很多东西，提高了我的学习能力
反正讲的我是听不懂
很全面，很到位
不错，学到了很多知识
可以，考试前听的
不错不错！
老师讲得很棒！！
很感谢老师让我弄懂了困惑已久的题。
老师讲的很好！
老师讲得很好，慕课里的题目也很有巩固价值
老师讲的很不错
我觉得我学到了许多，有些没有在课堂上听懂的，在这上面明白了。
课程质量高
老师讲的很清楚
66666
不知道在干嘛
很棒很棒。讲的十分详细，很多不了解的内容一下子清晰起来了。
666 666666
感觉讲的不清楚
课后习题少了些
老师讲课的内容简洁干练，理解的很快，点好多个赞！
讲解很清晰，适合初学者。
挺不错的，就是不够详细
6.66667E+50
老师讲的很详细
讲课挺好的
特别特别有用
让我的数据结构基础更加的牢固
我觉得还可以
讲的很好。。。
666666
内容紧凑详实，建议先看看教材和PPT再看视频
结构严谨但不够有趣
课程真的很棒，老师也讲的很深入和仔细
学习真的很方便，而且老师说的比较好理解
老师讲的很详细 很有逻辑
实打实的好
特别棒的老师
比教材内容少了一些
很好的，不错
嗡嗡嗡的味道温带地区
内容丰富，思路清晰，例题详尽
老师讲授的内容很容易理解，知识点也能记住 ，挺不错的 。
华中科技大学这位老师讲的很棒
好课，老师讲的不错，结合实例能理解的更深刻 美中不足的是课程发布时间跨度有点大
henhao
老师讲解的非常细致，课件做的也很清楚明了
haohaohao
很好，通过这个学习到了很多！
给老师大大 的赞，辛苦老师了、
挺好的，就是课时有点少，讲课速度较快
确实明白了，很多知识。
喜欢李老师的课，您辛苦了，谢谢老师。
好难呀，希望老师能把概念讲清楚一点，多举一些例子，拓展拓展就更好啦
内容方面可以当做预习，老师讲的很好
我觉得老师讲的很好
一直在念课本
棒棒棒棒棒
哈市第七届和我我UCIQ我hi一
觉得非常棒
授课方式清晰易懂，内容安排严密得当，知识体系结构清晰易懂，若不是这个学习平台，我早已放弃了学计算机的希望，是它在黑暗与迷茫中拯救了我
很好啊 666
简直是太好了，这是我最喜欢的课程
老师讲的很全面就是没有字幕
不错，非常棒。
体验很棒，比线下授课方便，老师水平也很高
还可以，不过最后的题目没有回答以及解答，就无法知道自己对不对
大学慕课免费，优质资源巨多，非常适合自学和配合课堂学习
感觉不错的
GFFFFF
老师的课件和讲解都很好，也很简练，时间控制的很好，就是内容相比其他学校的少了一点点
非常好，讲课认真，口齿清晰
......
这个平台很好，大部分国家精品课程开设得都不错，也有少数不怎么吸引人的。有时候因为学不来学校的课程，想着看这个平台上的相关课程学习，但因为不可能每门课程都去尝试去分辨优劣，所以有时候学习某些课程收到的效果不是很好。
老师讲的挺好的，很清晰
内容很全面，题目很广泛，课程很有意思..
非常棒，体验很好
老师很负责
很好，以前没学懂的，现在还能学习起来
老师讲的很好，棒棒棒！
老师讲的都是干货 深入浅出 听得时候自己拿笔尝试一下例题学习更高效
希望染发膏
还行，就是时间不太够。
老师讲的非常不错，简单容易懂！
感觉很有帮助，但是因为名校课程普遍较难，课时较少，所以对于有一定基础的同学来说，mooc帮助很大，而对于小白，mooc就没有那么大的帮助了
师资力量雄厚，讲解清楚明白
123456
很好很好很好
老师授课超级棒
很好，认真听就可以听懂
经过老师的讲解和自己的练习对数据结构知识有了系统的了解，感受到了数据结构的重要性。
老师讲的非常好
大学生快速学习的必备软件
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
感觉还行吧
工作好几年啦，过来补课。
内容详实，讲解清楚，讨论活跃
数据结构这门课程挺好的，让我学会了不少的数据结构，老师的讲解也非常的详细。在练习方面老师可以更加大力度，让我们能够编写更多更实用的程序。
讲的挺好的
很好很好，厉害厉害，最好是寒假课程结束之后还能再看复习
很棒，让我更加容易的理解了数据结构
老师讲的很透彻
题目太多了！
课程很不错，老师教的很好，能学到很多东西。
讲解的十分详细
课程内容丰富，教学多样，很注重趣味性。教学与互动一体，感觉学到了很多！
内容详细，老师的讲解也很到位
课程偏基础，内容挺全面的，但是希望可以多一些题型的讲解，或是实际应用方面的知识
优秀，很优秀
非常详细啊
好 很有收获
对数据结构的认识加深了很多
有些不够详细，测试题量有点大其他都挺好
学习有意思哈
这门课非常好，对我的学习有很大的帮助
lalalalalal
内容结构合理 讲解清晰 很不错
非常棒，很喜欢’
结构清晰,有参考价值
讲的很详细
非常的好，讲的细致
讲解详细，逻辑清楚。感谢老师们带来的精彩课程。
对数据结构有了进一步了解
无论是看课件视频或是做测试都能收获很多。
很好的课程
这个课开的太好了，对于知识点的讲解十分到位，深入浅出的把数据结构讲活了。
讲课内容清晰，实用，充分！
课件好用，测试题目很好，对课后复习很有用。
巩固了课堂内容
老师讲的很详细，感觉受益匪浅！！！
very nice！
课程知识点讲解得简介明了，理解起来比较容易。只是题目太少，希望后面能加一些
李国徽教授授课很有逻辑，教学深入浅出，这门慕课课程对我的学习帮助很大！
该课程内容充实详略得当，对本人学习帮助很大，我从中学到了很多有用的东西。老师讲课也很好给人一种很熟悉的感觉。
老师教学思路开阔，教学方法优良
好得很么，美咂了
内容仔细，讲解清晰 ，给老师点赞
我觉得这门课很有意思 给我带来了很多思考！！！
非常棒，很不错
课程内容十分充实，老师用心准备，详略得当张弛有度，一口气学一单元不觉得累，我觉得收获很大。华中科技大学赛高。
课程由浅入深，讲的很生动形象。老师解答也非常详尽
本课程十分有用
通俗易懂！
我们学校的数据结构网课给了我极大的震撼，这门课设计精致，内容丰富，结构严谨，老师认真负责，课后作业充实而具有锻炼我们的能力，很久没有上过这么好的慕课了，在上课的过程中我得到了升华，对于数据结构相关知识点有了深入而深刻的理解。希望华中科技大学的老师能继续加油，做出更多这样精致的慕课。Orz
参加MOOC数据结构课程可以在课下完成复习预习，另外不清楚的知识点还可以随时在线上提问，十分方便。
这门课详细讲解了基本数据结构，逻辑清晰，值得一看！
课程很棒的
这个课程太棒了，就是我要的那种。
好好好好好
感觉学到很多知识
希望可以开展一些讨论小组。有一些消息回的不是很及时
第四章和第八张呢？老师
虽然还没有开始学习多少内容，但是通关前几章的学习让我很好地了解到了数据结构这门课的大致内容及其课程架构，老师的讲解也很详尽，在上完课看完书后再进行一次视频的学习令人受益匪浅。
课程很好很有帮助
课程安排的非常好，内容充实，使这门课程更加简洁易懂，老师讲解的也非常专业，让人受益匪浅
课程内容很不错
讲的非常好
老师讲得很好
课程安排的很好，老师讲的很用心
讲的很详细，让我们更能深刻理解数据结构
视频给了我很大的启发，而且可以重复观看，对一些之前认识不深刻的知识可以多次学习直至掌握，大力推荐。
课程治学严谨，要求严格，循循善诱，平易近人，例题丰富，使大家有所收获，教学内容丰富有效，课堂效率高，内容详细，使得大部分学生都能跟上老师的思路。非常nice的课程~
数据结构这门网课非常好，老师循循善诱，将难以理解的内容讲述的通俗易懂，课后还留一个小问题供我思考，这极大的加深了我探索数据结构的兴趣。总之，我受益匪浅！
课件多，回答及时
内容组织合理，循序渐进，易于进行整体的学习和理解。授课方式以视频和ppt为主，ppt可以使得学习效率变得很高。很棒的课程，强烈推荐。
课程讲的很有结构，安排很合理，对书本中的知识点解释得很通透，让我感觉完全听得懂，推荐给大家
课程内容丰富，单元测试知识点很全
老师很厉害，课程很不错，值得好好学习，会大有收获。
讲的很清晰
总体还是不错的
课程讲解清晰，知识丰富
讲解详细，生动具体
还行吧 啊啊啊啊
挺好，刚好和实际课堂相结合
课堂上听不懂的可以来这里看下，特别棒！
好好好好好
打撒所大所大所大
上课非常有激情
老师能不能把第二次开课不要那么早关闭，这样就可以不用等着更新后面的视频啦。
课程真心好！老师讲的真心不错！
看半小时视频比我看七天书有用多了 强烈推荐 嘻嘻嘻
好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
可能是这门课程本身就比较难上，听着有点蒙
能清楚的知道一些小的知识点,特别好！
老师很认真，讲的很仔细
好课！！！！
通过学习该课程，对于数据结构以及相关的算法有了更深刻的理解
非常好不错错
老师讲课非常到位，精彩！！！
强烈推荐，非常有用
其实是在复习本科内容，老师讲得真好
非常不错..学到很多
挺不错的，要比看书理解的快一点
挺好的，认真学习肯定会有收获，另外想问老师考研的时候能用java写伪代码么？
觉得老师讲得很好很详细。
Good!
老师讲的清晰，重点突出
课程很不错
讲课有点快了，不过不是什么大问题，可以看回放
这个学习平台很好，我可以很方便的去学习其他学校老师的课程知识，很感谢！
课程非常好
整体来说挺不错的，但是我觉得呀，每个课程学完之后，学习视频可以保留，不要关闭学习视频，让我们可以回看。
很喜欢老师讲课，很生动，复杂抽象的问题都被老师的简单例子给解决了
可以侧重点突出一下，不然后面不知道那些会有用到。
老师讲的很详细
课余时间学点东西 值得推荐
老师讲课讲的很仔细，我了解到了许多我在课堂上没了解到的知识，很好
有所启发！
通俗易懂、！！
很好 吼吼
内容翔实，中规中矩。
很好，学到了很多
真的非常有帮助
1.11111E+25
非常棒，但是希望能添加课后习题联系然后在后续的一期公布 答案
讲得很仔细，之前学过，现在巩固一遍。
学习知识很畅快，听不懂的可以再回去听，听完再做测试也算最好的复习
挺好，老师讲的很精炼
赞赞赞赞赞赞
这门课程比较难，但是通过该课程感觉入了门，不错
收获颇多，知识点很丰富！
老师授课内容充实，逻辑清晰容易理解。
对于自学计算机，准备跨专业考计算机研究生的我来说，这样的资源已经很满足了。谢谢平台，谢谢课程组的老师们，谢谢！
课程很不错
非常好的课程！
lcjasfhajkzjkslfadsg
这门课程涵盖了数据结构的重点知识，课件和老师讲解视频结合得当
如沐春风啊
老师讲课很细致，就是考试和作业答案都有解析就好了。
本门课程非常好
老师讲的很棒，比我们学校的任课老师好得多
学完这个我希望我能了解如何有效存储数据而且不挂科。。
在这里学到的知识浅显易懂，而且图也很生动
老师讲得很细很全面！
好，我觉得可以
好好好好好
很棒的课程，希望再详细一点
挺不错的内容
老师讲的很清晰易懂，但是做题的时候感觉还是有很多不懂。
讲的很详细，很有感染力。
对于一个新生，该课程可以很好的帮助我了解学习计算机相关领域的知识。
老师讲的很清楚，也可以重复观看，有很好的学习效果。
课程和测验的设计对学习和复习的帮助都很大
本校老师的课~
很好，符合要求
讲解清晰，容易接受
讲的很详细，听起来非常舒服
很好的课，学了很多
非常有收获，可以预习也可以复习
每一节课都讲的很清楚明白！！
知识点讲得很清楚，对学习很有帮助
老师的讲解很细致，也很易懂，不过老师要是能设计线上编程题目就好了
很喜欢老师的授课方式呢。
12345
棒棒哒 老师教的超级好
讲的很全面
讲课清晰，容易理解
从中学到书本上没有的知识 ，但也产生了一些新的疑惑
内容很充实，老师很负责，举得例子具有代表意义。
讲的很好！！
好 好 好 好 好
课程本身就是抽象的，但是讲解的时候依旧还是抽象的，有时得听好几遍才能懂
课程进度合适，浅显易懂，讲解清晰适合入门
很适合打基础与应试~
结合学校里老师讲的有更好的收获但是又有点不同
讲解的很详细
嗯嗯，非常好
老师讲的很好
老师讲的挺详细的，对我们很有帮助
数据结构比较难以理解，而且他和程序设计有些区别，但是也有相同之处。总而言之，学习数据结构需要多多联系和阅读有关书籍。
我觉得这门课程挺好的，老师讲的挺通俗易懂的
授课方式很好
视频清晰，老师专业，具有很高的可读性。
李教授讲解的调理清晰、简洁，习题设计很好
老师讲的很好，简单易懂，清晰明了，很适合喜欢计算机的同学学习，推荐
很多内容仅凭口述实在太绕，对于没有基础上网自学的学生有些吃力。希望能在口述长串术语时，在PPT上配上相应解释性文字、动画或其他有助于观看视频课程的自学者理解的表现形式。
部分课程偏难
我觉得老师讲的挺好的，很符合我这样基础的人。
课程讲的挺清晰的，但有的章节作业还是不怎么能够理解。
觉得老师讲得挺好的
很好的课程，课程设置很好
老师讲得很好，但是应该再深入一点
很好，非常有感触
难度有点大，学起来有点吃力
非常适合我
好好好好好好好好
老师讲得很好 但是速度有点快
老师讲的很好
由于考研才看的视频，老师重在给与一种编程的思想，而不是一种应试
给了我努力的方向
goodgood
我是打算考研之后才重新看慕课的，内容比较浮于表面，授课形式略显单一
NIUHAO
老师讲的很好
很棒，帮助我们巩固知识，线上线下教学的结合让学生能够根据自己的实际情况进行有针对的学习，再也不怕因为课堂上没听懂而进行苦逼的自学了
讲的很详细，很好。
老师讲得非常好，希望能够去华科读研
不错，挺好的
好好学习吧，讲得很好
算法讲解的浅显易懂。
9999999
老师讲的很棒，想要下载课程的ppt，不知道有何方法不。
还是太抽象
真的很不错
如果老师在讲解过程中加上一些操作运行会更喜欢的
很好 就是练习题没详细答案 甚至没有
还是挺不错的
讲的十分详细，希望收获更多，希望老师加快进度
理论讲解与实例相结合，简明易懂。
666666666
看了一部分才，多看一会儿再来评价
老师讲的速度符合预期
老师讲课风趣，很有意义性，超级喜欢老师！
很棒，老师讲的很详尽
老师讲得很具体很全面
老师讲的不错，通俗易懂，不愧是大师
非常不错。讲的有点深度
很好 。。。。。。
很好，工作了补下课
上学期的必修课，拖到了这学期来慕课看视频o(╥﹏╥)o我的求生欲也是很强了…
老师讲得很好
这门课程不错。
复习大学所学知识
比我老师讲的更好
真的不错，老师举例清晰，能让人理解得很深刻
还不错，值得一看
老师讲得很棒
额，我才刚开始看呢
还不错66666666
2.33333E+52
好，逻辑清楚
给华科的教师团队点个赞！
还可以就是内容讲的不是很详细，只是一笔带过
对数据结构的理论学习还是挺不错的，不过希望像kmp，最小生成树，最短路径讲的生动点。
李老师讲的很不错，对于我跨专业学习很有帮助，在短时间内帮我架起了数据结构的知识体系，感谢李老师，
老师的讲课虽然讲的比较简单，但是课后还是要花不少的时间去复习，并且最好是结合教材来看才能更加深入理解
王曙燕老师和王燕老师对待哪怕是网络上的学生都很有耐心，这样的好老师请给我来一个连。
这门课程让我不再对KMP算法感到迷惘。
真的太棒了！比我们昌大副院长老师讲的好多了，以一个领路人的身份带着我们思考，讲得非常细。强烈推荐！！！
课程质量很好，讲解的很清楚，对于据数结构这种比较难而且很重要的课程，最好利用这些课程对学过的知识加以巩固。
很不错，从算法结构中的时间与空间分析与各种算法的学习，是我更深刻的了解自己的所学。
课程严密充实，对于编程初学者来说，可以有效地理解怎样将人类思维转变为计算机语言的过程。从而学习数据结构与算法非常有用
老师讲课的干货很多，学习之后受益匪浅，相信在之后的学习中数据结构和算法这门课程能取得很好的成绩
课程安排的紧凑而又细腻，便于我们学习，也能激起我的学习欲望，细节之处讲得十分细腻。
非常有收获。
非常感谢老师们在这段时间的辛勤付出！
课程较清晰易懂，老师讲的也很好，我自己学到了很多。谢谢老师们！
找到了学习的地方
课程很全面，每次章节结束后还有测试可以检验你学习的成果，视频加上文档使学习变得更简单化了
一直看这门课程，老师们讲解的都很浅显易懂，容易理解。
老师讲课细致，授课内容充实
视频讲解非常详细，一针见血。
课程内容丰富，老师都讲的好精彩，太棒了！赞赞赞！
课程整体还不错，网上做题真的是厉害
非常不错推荐
老师讲解的通俗易懂，内容很不错，收获很多
课程内容精辟，老师讲课通俗易懂，让我学到了很多。
同一章课程的视频都是东拼西凑的，PPT上的伪代码很多都不对，特别是树的那一章，不同的老师讲的有很多重复的部分，总体上也不够系统
谢谢老师讲的这么透彻。
学到了很多数据结构的知识，为自己以后学习计算机方面的知识打下了基础，也产生了浓厚的兴趣，很感谢老师。
感觉数据结构与算法的学习非常有意义 对于思维的活跃也有一定的作用
棒！强烈推荐
老师讲解认真详细，容易理解，课后练习起到很大的巩固作用
干货，非常棒
老师讲的特别好，我这种没什么基础的人也听得懂
这门数据结构与算法课对石油勘探数据处理很有用
老师讲解的都非常好，通过学习这门课，收获了很多的知识，提高了自己。
课程讲解内容简单易懂，适合初学者，而且能利用生活中的一些常见例子来说清楚一些不宜懂的理论，非常适合新手
讲的很细，很全面
简介，重点明确
巩固了基础知识
超级棒，点赞
老师们讲的十分生动，线上线下教学结合的方法十分有益。
老师讲得很认真，还认真解答了我的问题。这门课学完两章后感觉还是比较简单
老师授课循序渐进，非常清晰，讨论区答疑也很及时，看完能够对数据结构有系统化的认知，适合对数据结构感到头疼的同学学习。
经过这段时间的学习让我深刻了解到了数据结构在计算机程序设计中的重要性。
课程讲的很好。
老师讲课清晰，可以了解许多新知识
还是不错的
老师讲的很好，加油呀
老师讲课很仔细，感觉收获良多。
视频讲解非常详细，一针见血。
课程内容超级丰富 老师讲课非常清晰 简洁
学习之后觉得对自己帮助很大
老师讲课方式很好。
非常棒的老师，非常棒的课程！！！！
知识点清晰 讲的很好
非常好，对我很有帮助呢
老师知识点讲解详细，习题思路清楚，作业适量，并且利于熟练掌握知识点
老师讲的很详细，很有收获
我觉得这个课程非常有用，对我的学习有很大帮助
非常好的课程，老师都很认真，讲的很细
数据结构是一门非常有魅力并且重要的课程，这次数据结构的学习使我收获良多
我觉得老师讲的很精炼，是核心内容，有利于我们快速掌握知识框架
很好很nice
老师讲课讲课真的超级浅显易懂，但是也有缺点，缺点不是老师讲课的问题，而是这个视频课的录制问题，声音一会儿大一会儿小，有时候屏幕太暗，建议真的提升一下这个课的录制，总的来说，很棒！
老师讲的好
形象易懂。
老师讲得很仔细，课程质量很高。
棒棒棒棒棒
感觉收获许多，锻炼了思维能力
老师讲的通俗易懂，我受益颇多
课程讲的非常清晰，前提是需要有c语言基础才行，适合初学者。
讲的很好，很容易听懂
老师讲的好
老师讲课特别清晰，解决了我很多问题
总的来说，获益匪浅，从一个说句结构没有任何接触的小白，到大概了解全部的框架以致对下学期的数据结构课程比较有信心，我从课里边收获到很多
棒棒棒棒棒
推荐学习使用这个
非常好好着
讲的非常好
非常好，老师很细心
讲解详细，结构清晰，深入浅出
特别的不错
老师教的很棒
老师讲的很好
老师讲得详细具体 让人容易理解
非常好，讲解细致
老师讲的很好
让我学习到了很多新知识。
讲解清晰，初学者易懂，推荐
感觉灰常的好
内容充实，使用方便
课程非常有趣，易懂
好好好好好好
还不错，很详细
收获了太多有用的知识了
很不错，内容很合适
我还是试试耐心的学下去吧
很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好
老师讲课生动形象，每个知识点都特别透彻，点赞！
课程组织严谨，授课方式新颖。
课程详细充实
真棒 很多干货
课程很棒，就是不知道能保留多长时间
内容丰富易懂
KMP一点都不难，才怪！
老师讲的很清楚
很棒，启发很大。
十分推荐，课程涵盖了数据结构与算法的方方面面，让我有了更深刻的认识！
刚听完一节课 豁然开朗
非常喜欢王老师的授课。受益匪浅！
知识讲解非常清晰
厉害!!!
非常好。。。
授课方式挺好
很棒，真的很棒
很有帮助，以后会常用
对C语言的学习很有帮助
good!
可以通过视频对所学知识有了大概了解，对预习很有帮助
很对，感觉很舒服
还行吧，挺好的！
课程讲解很全面
好厉害棒极了
详细，可以看懂，巩固课上知识
非常的好,课程内容非常棒.老师讲的很深入浅出.我学习到了很多知识.尤其是我们数据结构的王春梅老师上镜非常好看
讲解很清楚
挺不错的呢
很方便，便与同学交流
内容不仅讲的知识多，而且讲的清晰，并且讲了单元题，真的非常棒。
课程内容很不错。练习也很好，但如果练习完有解析，以及错误分析的话就更好了
可以从视频中清楚掌握知识，老师讲的很清楚，而且还会举例子，感到听课没有什么不懂得，而且可以随时看，慢慢记住就行
老师们讲的都非常好 课前听一下 很好的预习效果 课后还可以做题检验自己 很棒
老师们都很好，教学方式很先进
66666
学习是一个循序渐进的过程，不要奢望只学一遍就能记住所以的知识点，要不断地复习、练习，巩固所学，才能真正理解掌握。
能让我们有效的预习和复习知识，定期的测试自己对知识的掌握
这个讲的非常好
很好nice
挺好的，讲的很清晰，很方便课后总结以及期末复习
该课程重难点讲得很清楚
老师讲的特别好，适合自学。
老师讲的很仔细 ，不会的也可以在讨论区看
内容分配很合理，很喜欢！
多了一个复习和预习的渠道。
课程的组织方面很全面，将书本上索要教授的重点都包含在内，老师讲解的也很清楚，课上没有听懂的在这里也能听到老师的讲解，对学好这门课起到了至关重要的作用，谢谢。
老师讲的好
特别方便 每个课都讲得清楚
很棒！强烈推荐。
老师授课非常清晰明朗，让人很容易理解
算法让我在编写程序时更有逻辑性
补充了上课老师讲的不足的地方，
这样的教学很有创意
内容质量很高 老师讲的也很详细 收获了很多
蛮不错的，又视频课后练习，还有讨论答疑
老师讲的很好，受益匪浅。
老师讲的非常好，强烈推荐！！！
每个老师的讲课方法都有各自的风格，看完之后受益匪浅
老师讲课很细致，知识点很到位，作业布置也很及时，推荐。
超级超级棒！！
我非常喜欢
老师讲课思路清晰，重点突出，超级棒
老师讲课思路清晰细致，由浅入深，循序渐进，适合初学者，也适合深挖
这些课件很详细，觉得做的很好。
很好，很不错。上课没听懂的下来还可以继续学。真好
特别好，老师也很负责答疑很及时
感觉很详细，很多不懂的问题一听老师讲就茅塞顿开
非常有用，很强
学到了很多知识，上课不懂的地方也得到了讲解，还要写作业，巩固了知识
可以让我们在学习一遍，巩固一下知识
课程给我带来了非常多的快乐与体验，希望继续努力
在课堂上听不懂的知识在慕课上再看看视频就会理解很多，而且老师讲的也很好
棒棒棒棒棒
提高自学能力
在课前预习和课后温故知新方面提供了有效途径，比心~
授课方式新颖，能够激起我们的兴趣。
老师的具体很贴切
很好的课程
讲的认真明白
很棒的一门课程
课程很好，老师讲的也很充分！
感觉学习很不错
王春梅老师上课讲解的非常认真
哇！老师讲时间复杂度这里读得太好了！！！
很好，很完美、
妙啊，讲得不错
对于算法和时间复杂度这章的学习超级有帮助的
太棒了 讲的非常好
每位老师讲的非常棒，条理清晰，课件简明，请问用的啥教材
数据结构对于计算机行业从业人员是真正的基础学科，王老师的授课通俗易懂，便于理解，实例生动，推荐想学数据结构的朋友观看，赞
老师讲课很清晰易懂,非常不错
老师讲的很好，我的知识盲区感谢老师为我扫清，对算法编程思想有了自己的体会，以后会在次温习一遍！
老师很用心
老师课讲的非常的好，重点难点讲的很清楚，思路清晰，知识点全面！
老师讲得非常清楚，很喜欢听
王曙燕老师讲的太好了。
内容丰富，讲解细致，
老师讲的非常好
；hh'uhluh
好了来咯哦
不错，清晰易懂·
非常棒，棒棒的
不错好好好
好莫莫莫莫
老师讲的好
受益匪浅 收获了很多
我收获可是老大了，学到老多知识了
非常的有收货，值得一看。
老师讲解清晰，知识点丰富，课件生动
收获特别打，学习很有效率
很喜欢~！
慕课的出现让我补充了很多上课没有记住的知识
学习更简单方便，听课思路很清晰，讲解的很到位
很好.....
程序非常好用
非常好！这样的方式让我获益匪浅。提一点要求，学校考核还是不要弄得如此麻烦吧。。
老师讲解细致入微，大部分店都很透彻，我们理解起来也很容易
课程讲解详细，较好理解
教师授课内容清楚，条理清晰，对我的学习有很大帮助
老师们讲的都很棒
挺好的一门课。
我觉得挺好的。
本课程内容详略有致，与传统教学方式相比，尤其是在数据结构这一门应用和理论融合的课程，随时观看课程视频是我认为最大的优点。
老师教学在书面浅显知识的基础上，进一步扩大了教学的知识的深度及广度，扩大了学生知识面，并且多方面培养学生的思考问题的能力，教师的知识渊博，因此讲授的很有深度，并且在书本知识上也有所扩展。课上教师很注意与学生的互动环节，增强了课堂气氛，使教学效果更加显著！
课程整体还不错，网上做题真的是厉害
感觉很友好
便于预习，学到很多
讲解很好，就是平时课有点多没空看
老师教学非常好，非常详细清晰
挺好的非常不错
老师讲得很好
老师讲得很好
老师讲得很好
老师讲得很好
哇真棒，很好
大爱王春梅
老师讲的很好，赞
很开心.真棒!学了很多的知识,非常喜欢用慕课学习
很好，很满意
感觉很不错
感觉收获很大
可以，很不错
讲的非常好
学到了许多，让人容易接受
很棒，非常不错
西邮的数据结构与算法课程真的很棒
知识点比较全面，讲解清晰，值得推荐
讲课清楚，逻辑性强
内容很好，知识点讲述很清楚
真的好，太棒了！！！
非常不错，老师们都是讲的关键且易混淆的东西，在理论数据中穿插这应用案例更方便理解。
(⊙o⊙)
课程内容简洁易懂，干活满满
John可非常好
西安邮电大学数据结构这门课程真是太好了！
课程讲的清晰明了，适合复习时使用，非常适合辅助学习的课程
很不错，听懂了
很好 老师很负责任
111111
课程非常优秀
提升了很多
太爽了这门课程太精辟了
老师认真负责 课程质量很高
为我的学习提供了很大的帮助
6666666666很棒恒邦恒邦
很好。能够听懂
我觉得有收获。
真棒！！！
哇 nb啊 安排非常的合理 学习非常的方便 好评
这节课真的很好
特别好，讲的特别清楚
老师讲的很细致
感觉比较好
好好好好好
太帮了yeba
老师讲的挺好，让我收获良多
很不错，就是缺少互动性
挺好的啊。。。
一起好好上。
老师讲的深入浅出，希望未来可以更新python版本数据结构
该课程的每个老师讲的都很详细，能够听懂，且比较耐心，唯一有一点不足的是，声音有一点小，其他就非常满意。也感谢各位老师的讲解，辛苦了
课程非常有用
讲的清晰 容易理解
授课方式生动
学习很充实
很不错的在线学习体验
数据结构与算法非常好
好好好好好
太好了，一定要看
可以，很强
收获很多哦
老师讲课内容细致，详细
在数据结构的方面有了深厚的认识
真的很不错
数据结构在生活中，计算机领域的广泛应用给了我极大的启示
收获到很多
收获了很多的知识
讲课清晰明了，易于理解
学习到了很多的知识
老师讲课内容充实，生动有趣
HHHHHHHHH
此课程值得你学习！！！
好好好好好好好
老师讲的挺好的
我觉得这是个好的学习方式
很棒 很适合计算机专业学生
很好的课程
感觉对代码之间架构有了更加深刻的理解
收获很大哦
老师讲的非常好！
l老师讲的很好，更新很及时，测验题也很好，是一门有些的课程
nice！
鸡一傲脚，角的不得了
可以从实际用例去学习，去思考，给我的学习带来了很大的帮助
课程很好，内容全面详细。
慕课内容很丰富
讲的非常好
有很大收获，要坚持
这课老师讲的真好
非常的不错
从中收获颇多
好好好好好好好
真的学到了很多，谢谢老师
非常好，有非常好的体验感
王燕老师爱你哦
非常好，good
哇！超出预期了
.....
老师讲的真好。
很好啊啊啊
学习到了很多
老师讲的好
这门课确实是c的灵魂和精华
知识很适合我们接受
老师讲的很清楚，上课没有听懂的地方听一下MOOC就会豁然开朗。
内容充实 很适合我的学习
课程十分有用
通过慕课，我在课余也可以学到很多知识。
对数据结构有了更深的了解
特别好，特别有效
帮助我在课后温习数据结构
上课之前看慕课，相当于预习，上课变得很轻松
好哈哈哈哈哈
学习情况良好,老师讲的很全面
。特别好。
不错，增加自我学习能力
课程很棒，老师讲的很好 喜欢跟着老师学
挺好的课程
老师的讲解十分清晰，看书时遇到的许多问题，老师一讲就都明白了。
看过老师的编译原理课程讲的很好，数据结构讲的也很好。就是算法基础讲的太少，不知老师是否有兴趣开一门算法课程。
第一次给MOOC上课程写评价，感觉讲这门课的老师都非常用心，上课听一遍难免有不懂的，就会在MOOC上再听一遍老师们讲的，这样学习觉得很高效，再次感谢这门课的所有讲授老师，真的觉得你们讲的条理清晰，课件做的也都很细致！
很好，特别棒！
可以获得更多的知识
都挺好，很好
挺好的。。。
老师讲得很好
课程质量极高，讲的特别好！
特别有用，挺好的
很不错啊啊
深入浅出，超出想象，值得推荐
上课没听懂kmp 看了老师的视频秒懂啊。给老师点赞！
课程讲解很详细！
数据结构内容讲述通俗易懂，举例生动，与实践结合的比较紧密，让人很容易理解，赞一个
老师讲的很好，能把每节课的重点讲清楚讲明白，通俗易懂。
讲的比较全面，很喜欢
老师讲得很好。
在中国大学MOOC上课前我可以很有效地预习新课程，并且在下课后我可以再把自己没听懂的地方重复地学习。还可以和同学们对问题进行讨论。
课程丰富，内容很棒，对我帮助很大。
启发很大，收获良多
很棒很不错
从其中下我学到了很多
不错，挺好的
真的非常好看
在我们的生活当中，除了一些数值计算外（加、减、乘、除），还存在其它非值计算的问题，如对一堆数据进行排序（按分数高低排序），从一堆数据中查询某些或某个数据（数据查询问题），删除、添加、更新数据......。 这些非计算的案例涉及到两个重要的问题：一个是数据存储的结构；另一个是基于某个结构进行的操作。 数据存储的结构就决定了它的操作，不同的存储结构致使的操作的性能也不一样，如从一堆数据中删除某一个数据，如果用数组来存储，那... 更多
不错，老师讲解很用心
可以做做加
不小心参加了，可是我才刚高中毕业，没有基本的计算机知识，我该先学什么？
老师讲的很好。很具体。知识点很详细。
感觉很不错，从中学习到了数据结构的知识
可以提前学提前看加深理解
课程很不错，学习了很多相关内容
感觉很不错
我学会了很多
启发了我的学习
收获很大。
挺好的，可以用来复习和预习
非常好！！
内容很不错 清晰明了
学完受益匪浅
十分不好用//非要加个十分吗
数据结构不只是要学会思想，具体代码的实现也很重要
收获非常的大
老师讲的非常好 收获很多
这是一份非常好的学习方式，希望以后还可以继续接触。
老师们讲的很透彻，内容也很充实。
课挺好的，就是每次有测验能不能通知一下，嘤嘤嘤，好多次都错过了，很难过
老师讲的很细致，对我的学习很有帮助
对我学习很有帮助
老师讲的很仔细，十分实用
666666
一节课只有短短的十几分钟都是精华，遇到没明白的知识点，自己也可以反复的去看
feichanghao
个人感觉想要详尽明白得时候不够详尽，想要简化略过得不够精炼
老师讲的很细心，收获颇多
对学数据结构有很大的帮助
真的非常好啊
课程讲解很不错 也有PPT作为辅助 课堂中间有习题 每章结束也有习题 挺锻炼人
很方便，可以线上学习
很好，可以提高成绩
收获特别多哈哈
还行 不错 可以哦
真的好 帮我学习
很不错，老师讲的很细心。
很好很适合我们学习
很好通俗易懂。收获丰富
特别有启发
老师讲的知识点详细，课后也有PPT做参考
很好的与课堂授课结合起来，使得学习更加清晰
bucuo
我学的还可以
我觉得可以以这样的方式学习挺好的
我觉得对我的帮助很大很大
老师讲的非常不错
提升很大！
讲的很详细，强烈推荐
挺好的 ，不错
可以试试边讲边练 可能会更好
特别好，优秀
很好理解啊
老师讲的都很好
好得很 学到了好多呢
可以学到其他的知识
让我对这门功课的掌握程度更进一步
这是对于课前的预习
算法结构比较严谨
jHF9HR9QW9WE0RWE98HEW9
我觉得很好
非常棒的讲解
好的呢！！
有时候老师讲的话没有字幕，听不太清，需要后进然后再看，比较不方便，其他的很好，对我的学习帮助很大。
很好，讲解清晰，内容丰富
11111
可以重复的看，有些可以看懂，但有些重复看也看不懂
JFH牛掰，老师讲的很好
提高了我学习的自觉性
授课方式新颖
讲解细致，都恰到好处，可以接受
课程很好，学到很多东西
这种形式的授课目前为止还不错，有些课堂没有听懂的问题可以在慕课上反复看，反复研究
挺好的一门课
有趣 ！！！
haixingba
非常的生动有趣
很不错，讲解清楚
老师讲的很好，ppt很清晰明了
吼吼吼吼吼吼啊
感觉自己学得不是很好，与其他同学还是有很大的差距。希望自己不要放弃，继续努力
就是突然左右音道的声音有点不太好，再就是课堂上学生的讲话声音录进去太多了，有点吵杂。课程内容上很棒，浅显易懂！
很好很好很好
课程内容优秀，课程讲解清晰明了
收获真的很大
好好好好好
好，讲得非常不错
老师教的很好，很完整，我爱死你了老师
内容丰富，讲解清晰，测验及时，题目经典，是一门非常优秀的课程。
有了很多收获
老师讲得很好.
内容组织精良，授课方式新颖
OKOKOK
受益匪浅！！
111111
老师讲的很好
这门课很棒
学习方便。
对我的帮助非常大，很喜欢老师的讲课方式，既有趣，又不失严谨。
qwertyu
我觉得非常好
学到了好多
SSSSSSSSSSSSS
好好好好好好
.....
老师讲的非常棒！
老师讲得很清楚，课件制作也很好。
666656666
讲解清楚。
为什么这里有字幕而学习通没有啊，学习通看的有点折磨
挺一般的，别听评论乱刷了，可能都是学校要求学生刷的，说什么KMP讲的好的，你去听听看，课件都有错误，更别说那老师了，其他老师讲的也就一般，怀疑有偷懒的嫌疑
很经典，对于初学者而言非常适合
學習中!受益中!
在这里上课很方便，老师也讲的很好。
简单易懂。
非常好，有收获
讲的不是太详细，有些知识点一带而过
很棒老师讲的都很好
名师讲解，讲课效率高。
感觉非常好！
很好，让我学到了很多。
真的非常棒
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
课程讲解到位，让数据结构这门课变的生动有趣
课程讲解到位，让数据结构这门课变的生动有趣
hrnkryi
还可以啊啊啊啊啊
内容比较充实丰富
讲的还是太抽象，我感觉不适合，好多听不懂，太专业化，容易乏味
视频中答题对的都说成是错的，难道非要一字不差？？佛了
老师讲的很细致，思路清晰
茜茜讲的真好
change
老师讲的都很好
学的还不错
有很多收获
课程很好，老师讲的也很棒
期末就靠各位老师了！！！！
内容充实，就是个别地方有些繁琐，总体还是不错的
有的题讲解很详细，看了之后感觉知识更深入了
更详细的解释了重难点，对我们的学习有很大帮助
啊，互评5份有点小烦...
就凑五个字
讲的不好。
好难啊，感觉啥都学不会
课讲的很细，多个老师讲课很棒 感谢老师 感谢慕课!!!!
不适应网上学习
让我对数据结构有了更深刻的了解
内容丰富，形式多样
老师讲的很好
图的讲解感觉有点生硬 照着课本在念一样 其他章节讲述的都很不错
课程很不错 有待提高
吧保护机构
我觉得还行
授课方式比较容易接受，老师讲的也比较好
不同到老师，不同的课程章节，有不同到新鲜感，可以多点动画元素
老师讲的非常好
授课内容十分清晰
感觉非常好
知识点讲得很到位！而且不懂的可以反复学习
很喜欢课后的那个文档，能让我们更清楚，系统的了解
在线预习，复习，提升自己的能力。
不论是讲课方式还是讲的内容都挺棒的！
啊啊啊啊啊啊
课太多了，内容好多 感觉忙不过来
我觉得挺不错的
可以提前自学知识
有些不会的难点都有讲解，
内容还可以，讲课方式比较适合，时间自由度大，讲课时候的清晰度也非常不错，结合PPT，对知识点的介绍比较详细。
c与语言是真的难
还好，课程设计得合理，循环渐进中我们逐渐掌握顺序储存和链式储存的优缺点和使用环境。
这视频感觉不完整啊，老师一直说上节课讲过了，明明就是第一个视频……
这声音是怎么了
能学到一点东西，但是知识碎片有点多。
课程讲解很清楚，能学到很多东西，就是部分课程音频没有处理好，有待改进
老师，您的声音有点小
有的课程音频有问题。 有的可见是图片，有的是PDF。
哎哎哎哎哎哎哎
课程怎么不连续啊，跳着讲的？
课程有点乱，甚至有些课程录音是单声道，很影响学习质量，望完善。
*********
真不咋地.....
老师讲的挺细，收益很大，顺便推荐一个学编程的网站 cxyschool.com （java,大数据，人工智能）程序员学校网
适合像我一样几乎零基础的同学，这个可以拿来入门，等学深之后再看浙大版的数据结构，那个会讲的深入一些。 而且这个课程莫名地让我感觉回到了高中时代，是因为讲解的很细吗？？
一般般，推荐作为浙大版的mooc的补充一起看 优点：1.课程内容上。老师讲的很细致，包括了部分超出大多数学校数据结构课程大纲的内容，有助于认识课程的全貌 2.十分强调抽象数据类型的概念，对理解抽象、封装的概念很有帮助。3.最后一章的总结提升对于全盘回顾很有帮助。不足：1.课程资料的问题。其实文档讲义是很全面也挺有帮助的，但是经常会有一些小的错误。讲义的图示里可能会打错字母，还有示例的代码经常会有小错误，比如漏了大括号分号之类的，明显就是没有编译过。 2... 更多
不想说，垃圾
非常喜欢这个老师的课程。 不是托。 这里面有一个非常可贵的地方我要给个五星好评。 这个老师的课程有时间！。 不是那种模糊得我都不知道怎么计算课程时间的课时。 是每一个视频老师都会标注时间，每一个章节老师也会标注时间。非常方便我规划时间来学习。 毕竟是技术学科，不用电脑开着，不做笔记我是学不懂的。这意味着我不能用手机来看课。所以，这极大的方便了我对时间的管理。 再一次打call！~
其它学校的公开课都没有咋听懂，这个理解了不少
讲得很细致而且通俗易懂，适合入门！
一般说起编程学习，大家很多都是先学“跑”再学“走”，但这节数据结构则比较细致地讲了其背后基础而重要的东西，很适合大一大二的同学打基础。
老师讲的很细致但又不赘述 非常适合零基础
老师挺好的，我接受还比较难，毕竟完全自学，不会c语言，有点吃力，不过还是学到了很多。
讲得好，国家精品课果然好
课程很好，希望有些内容可以讲得更加通俗易懂一点。比如汉诺塔问题。
讲的很详细，简单易懂，但是，程序有好多细节错误，比如少个大括号啥的...
数据结构作为统计学专业的方向课程，不仅能够提高我的计算机素养，而且还能够激发我的学习兴趣。
老师讲的真的很好
非常详细，很喜欢
和书本一致，挺不错
很好很不错
讲的不详细，也不清晰。
学习有所收获
太好了，十分有帮助
很喜欢去这次学习
方便，有用，效率高，好处多，帮助大！
4863 46
学习很深刻
感觉挺好的
老师教的很好
发火点发货幅度很大
10年前听过梁小英老师的，西大的数据结构讲得确实可以，来补一个评价
老师真的太棒辣
讲的非常好
新手初学者请直接关闭该页面！！
很详细的讲解
期待考研课
教的很好！
这门课讲的还是不错的
特别棒，很喜欢耿国华老师讲的课
怎么说呢，学的超出预期了
老师说讲的很好，跑来看看
不错，讲的很明白
有点难 ，大多数内容复杂
栈一节中的括号匹配有问题
学校发的书就是这个，不知道对咱这零基础的童鞋友不友好呢.....
有些地方没有讲得到位，例如例题讲解得细一些，理论概念可以讲得粗一些，能理解到就行，觉得可以做得更好，但总体很不错！
为什么有什的内容不出来
呵呵呵好好
跟着老师一起进步
收获很大。
内容非常棒，补充的算法复杂度测评的ppt课件总结的方法非常全面与详细，配合案例，通俗易懂，老师真棒！好评！
内容非常棒，补充的算法复杂度测评的ppt课件总结的方法非常全面与详细，配合案例，通俗易懂，老师真棒！好评！
内容非常棒，补充的算法复杂度测评的ppt课件总结的方法非常全面与详细，配合案例，通俗易懂，老师真棒！好评！
讲的一般，太快，都没有讲清楚
讲解清晰明了 讲述细节到位
好很好很好
确实不错呀
非常棒的课程
收获颇多，让自己对这门课有很多了解
NICE！
不错子！老师教的很好！
我感觉教的很好
我是大一新生，实在是吃力，选到数据结构也算是一门进步把
好好好好好
讲得不清楚
不错，学到东西了
老师讲的很好。
课程很好，推荐
挺好的课程
非常棒，超级好
666666
教学非常合理化
22
我觉得很好
很好，我觉得学的不错
课程有意思
hhhhh
课程安排合理，每一章的内容都详略得当、条理清晰，课后练习紧扣课程重点内容，整体很棒！
看完觉得好用
学的挺好的
感觉挺好的
内容丰富，学习愉快
相当可以，内容相当满意
视频讲解很到位
很棒很棒很棒
逻辑清晰，讲解明白
老师讲的很好
我认为这适合新手，浙江大学那个，难懂。
goodddd
我觉得可以
挺好的，帮了我挺多的
太棒了，很完美
课程内容丰富
好太好了真棒
好豪豪豪豪
哇！超出预期了
很好，老师讲的很好
对耳机党太不友好了吧..
内容简单实用，视频长度既不会太长又不会太短
数据结构值得我研究
作为初学者不友好，概念可以形象解释，但是直接读定义，感觉好难。
感觉还好吧
好好好好好好！
加深了对这门课的理解
基本掌握算法评判规则
棒棒棒实在是棒
挺好的很棒
非常不错！
大概的了解了基本的数据结构和相应的一些算法，数据结构是一门纯属于设计的科目，它需要把理论变为上机调试。
老师讲的蛮详细的
好好好好好
课前学习，上课就不怕跟不上进度了
课程很不错
条理清晰好
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不错不错。
怎么看老师往年的课程啊
perfect
有群吗..
很喜欢老师的授课方式，讲解简单明了，让人影响深刻。
老师讲课丰富，学到了很多内容
很棒，启发很大
可以可以可以
......
！！！！！！！
感觉学的很舒服，很棒！！！！！
很好，不错
清晰的思维比较适合该课程
老师讲的非常好
这个老师讲的真的好，ppt做的太用心课。感谢
老师太水了真的
课程的每章的组织结构很赞，讲解的时候能够多给出一些例子就更好了；最希望能够提高的一点是算法演示的时候可以清楚一点吗？不用全部演示，但是请一定清楚；泛泛而过不如点透一击。视频大多数都是全过程演示，每次都不清楚。（倍速也解决不了这个问题呀)
课程很棒，教师讲授的很好
666666
讲的很细，例子多，而且详略得当
建议看爱课程上面的这个老师讲的，那上面的比这个讲得更详细更好，很适合初学者。另外建议用其它的书作为教材，推荐教材看得我。。。虐心
讲得很精简，适合学生进行一周目学习和期末复习
棒！实属上乘
受益匪浅，老师讲的都是有用的
66666666
希望再详细一点
66666
不错哈哈哈哈
棒棒棒棒棒棒棒棒棒
很 方便，还有ppt课件
收获了很多，视频讲解效果很好；但自我学习能力好有待加强，希望能够学得更好，将每个知识点都理解透彻
老师讲的很不错，就是本人基础差了些，要慢慢了解
很好用，希望自己能学到更多
这个平台超级棒，在疫情期间能够免费让我们学习，真的是收益良多啊
讲得一点也不好
棒棒棒棒棒棒
haohao
66666
讲得很仔细，很好
很好用的 学到了很多东西
老师讲的挺好的
剪断得太生硬了，有种念课本的感觉。具体来说就是：感觉没讲清楚
学习内容很丰富
讲解详细，条理分明，每一部分都讲得很透彻，耿老师辛苦了！谢谢！
老师讲的非常细
好好好好好好很好100分
感觉老师讲得非常好，非常清楚，就是进度再慢一点就好了，怕自己跟不上
每节课的时间过短
课程内容清晰有条理，开放式讨论能给人很大的思考空间。
讲得不错！
666666
挺好的，老师讲的条理清晰，很清楚。
p-->next==NULL
视频非常细致
老师交的挺好，配套资料不错。
内容讲得容易易懂
内容充实，重点突出，就是有时候讲的不是特别易懂。
特别好，老师讲的很细致
老师讲的很细致，生动形象！
很详细，很棒
老师讲的通俗易懂，课程内容丰富多彩
视频只有左边有声音
老师布置作业时间不固定，提交作业的截止时间也不固定，导致我错过了好几次作业和单元测试
课程结束后可以继续观看吗
不错的内容。
化繁为简，层层递进。。。。。。
很全面、很仔细
老师讲课很详细
喜欢这门课！
老师讲的太好啦，很细腻生动，像我这种基础很差的学生听了之后，真的受益匪浅
收藏，数据结构。
哈豪豪豪豪
讲的很明白。带有方言，瑕不掩瑜。
学到了很多
***真的超级的好！！！讲的非常长非常的基础，如果是期末考试的话就完全够用，如果是还想提高拔尖，又或是本来就是来提高的，那么就直接去看“浙江大学”的吧。这个版本的数据结构会更加注重于理论知识，就是很基础基础的知识，但是编程和实操来说就会相对少很多。如果想要做编程题的话，随便买一本数据结构的书做就是了。因为这个课程说的基础然后觉得不好的那些人，不知道你们是恶意抹黑还是怎么想的。一个科目，我说的是学科建设，就是像建树一样，要有根，而根恰恰就是最理论上的知识，如... 更多
很好的课程
讲的太差了，照本宣科，ppt 说的内容好多简单的错误，不知道怎么会评分这么高，浪费时间，还好赶紧弃坑了！
henhao
非常喜欢老师的风格，简单明确，清晰易懂思路，这是我所有看过数据结构的视频中最清晰的一个了，大爱老师，特别是课后作业，我觉得可以题量再多一些
很详细不错
学习使我快乐
哇！超出预期了
好，感谢老师，老师辛苦了
不错不错不错
很不错的学习方式
老师讲的很细致！真的很好！！浙大的有点简略了很多都只给了结论没有详细推导，对我很不友好。建议高清观看。
很棒。。。。
内容很棒，但只有左声道，得下载下来自己改才行，不然耳机听起来究极难受
讲的很不错啦
关于代码的讲解上稍微有点快，容易更不上
老师上课不错，收货很大。
老师讲课切合我们这些学生的现实情况
接受程度挺高 挺好的
对数据结构课程理解更为深入
6.66667E+11
太棒了这个课程！！！！！！！
我爱死这个软件了
好好学习吧
是非得失风随碟附送大
棒棒!111
哈哈哈？？？
很细致，讲解很到位
讲的很详细
老师讲的非常清楚
精品课程。
好好好好好
老师讲的很全面，详细
非常棒！老师真的超级好！！！
讲的得很好，比较容易懂。
呵呵红红火火恍恍惚惚好好
受益良多。
各方面都比较不错
很棒很棒的
准备考408，听这个合适吗？
老师讲的很详细，多听两遍更好
可以学习到很多有用的东西，为西北大学点赞
perfect
很好，值得推荐
我觉得好多上课没懂得知识点现在通过这个学习也懂了，并且老师上课讲的也更加记得清楚，加深了记忆。很棒
耿老师讲的非常好
不错，很好
很不错，值得学习
挺好的。。
可以督促学习，也不用自学那么累，还不错
很详细很好
感觉良好，挺棒
老师教的很好，受益匪浅。
666666
老师讲的很好
耿老师的课程通俗易懂，强烈推荐
...........
非常好！让我知道这么多知识
耿国华老师讲得特别棒
适合入门人员
66666
老师讲得很清楚明白，受益匪浅
老师讲的很清楚哦
这门课使得我重新捡起数据结构方面的知识，温故而知新，感谢耿老师的教授！
和书本一致，很好
转行前端工作好几年了，重新学。 其他数据结构的课程，都是上来就开讲。这门课会先讲为什么需要数据结构，很棒。
我感觉还不错
讲得很好！！！
好的很真的
特别好，值得学习
体验感很差
思路清晰逻辑严谨，非常棒，老师辛苦了！
very much good.
不错，有习题可以及时检验自己学习的效果！
还可以吧 学到了很多新知识
说真的，耿老师讲的很好，课程也制作的好
老师讲的课通俗易懂
老师讲课内容很详细
挺好的额额
很好的软件 能学到很多知识
还不错，老师讲的很清晰，思路完整，推荐。
非常棒 讲的非常细致
课程内容好，老师讲的详细，能学到真东西
内容非常的充实，重点在数据结构知识点的讲解，作业难度可以提高一点点
很好，对我的学习很有用。
课程很多！老师更棒！
耿老师的课程，有一种柳暗花明又一村的感觉，之前的一些生疏知识顿然茅塞已开。
经过一年的学习，我对c语言开始有了另外的看法，刚开始学习的时候我感觉编程很难，但后来想万事开头1难就坚持了下来，现在感觉越来越熟练，越来越有意思。
通过这么长时间的学习，我学习到了很多的知识，了解了很多自己的不足，老师讲的非常好，非常高兴能够和大家一起学习，一起进步。
学习数据结构很有用
讲的很好，听得懂
非常好，适合初学者，课程深刻易懂
挺不错的讲的很基础
666666
很好的课程
喜欢每周的小结和习题
没有平板上的app差评，其他还是不错的
6.66667E+11
更完整的理解了老师上课讲的知识
很棒！内容很仔细！
内容深度不够，拿来入门比浙大版的好
老师讲的很好，很有收获，不过有的东西还是得自己慢慢理解
还行，就是不够生动，可以参考下新东方
挺好的呀，嘻嘻嘻
很好, 很喜欢, 值得学习
温故而知新
老师讲的很清楚，但是视频的声音问题很难受，希望之后能改善一下
挺不错的，编程基础差也可以学
这还可以的
课程内部代码设计合理。计算起来也符合理工科的气息很适合学习
很不错的课程哟！

老师讲的深入浅出，希望能通过西北大学的复试
全面详细系统的讲解
正式课程 老师教授条理清晰 还有课后作业趁热打铁 不错
念PPT可耻，老师炒鸡不给力
老师讲解的很详细，比书本上更容易理解，赞
老师教的非常好，简单易懂
教材组织非常用心，图示、举例大大方便了对内容理解
支持这个课程
给差评的什么心态，估计只看了几分钟？只能说老师讲解的生动形象，手把手教代码，并且辅以例题和具体可实现代码，把抽象的数据结构分解得简单易懂，感谢老师的辛勤付出，希望更多的人看到这门好课，实在是比很多985高校优秀的多！
Good！
了解算法的内涵。
这个课程还不错啊！
感觉在平台上学习比较好一点
内容讲的很详细，但是更希望能够把实现代码展示出来，让学者运行，进行更详细的了解
老师讲得很棒，通俗易懂^_^
简单易懂，老师超级好棒
这门网上课程讲解的十分详细，也通俗易懂。很推荐
简单的问题，被讲得更复杂，被绕晕
知识点全面 讲解到位
老师讲得很好，都能理解
老师讲解生动细致，收获良多。
老师教的不错，对我的学习很有帮助！
比只在书本上学强多了，老师讲的很细致
觉得老师对知识的阐述十分精确且易于理解
这门课程让我对算法理解更透彻
经过本课学习对数据结构更加了解清楚，希望能越来越好！
不错！好好学习吧！
讲课内容很丰富，带有图文和动画演示，很不错
很好，非常好！
老师讲得很好
老师讲的好！很有收获
非常的好的课程
这个视频真的太棒了
其实还是建议大家多去看一些好一点高校的视频或者去b站上面看看，mooc上面的课程还是良莠不齐，这个课程挺一般的。个人见解
我觉得讲得还可以，不比厦门大学的数据结构差，虽然厦门大学的课讲得也不错，但厦门大学的课程我感觉代码不全，所以我又找别的课程
老师讲的非常好，简单易懂。课程内容非常详实。为中国大学MOOC平台点赞！
老师讲得很清楚,实例丰富,讲解了代码,还给了课外书单,很好.
真的很不错
很棒，学到了很多
内容很丰富，费肝
好，课程很好
老师讲的很不错
收获特别多的。
好棒的app
这门课很有用
这个课程非常好，
章节设置合理
好好好好好
很好 对我非常有帮助
呜呜呜呜无
非常棒，谢谢老师！
有些难度啊
我咋听不懂，感觉云里雾里
这个科目对我现在学的科目有很大的帮助，在这科目也老师讲的特别细心。对我们有很大的在数据结构这科目上帮助。
课后作业的考察方式以及课堂测试方式的革新让我更加能够投入到学习中去，实验课程的学习和考察方式较以往也大相径庭！但由于我C语言的基础着实较差，故要熟练地运用本课程的理论知识于实践中去，还要继续努力才行！总之，本课程的学习体验比较满意，教学团队的各位老师们，以及共同参与本门课程学习的同学们，谢谢你们，大家辛苦了！！！
能学到很多东西，解惑
非常的好，我感觉老是讲的非常到位
老师讲得很好，受益良多，非常感谢
非常棒，可以反复听课，还有测试题可以练习
老师讲解的很细致，对我的学习很有帮助
666666
老师讲课深入浅出，让人受益匪浅
内容规划得很详细
学会了用数据结构解决实际问题
安排合理，有条理
挺好的课程
课件很有质量
学习了数据结构，开阔了眼界
课讲得不错！
很好，实属上乘
非常bangbangbangbangbang棒
可以让你学到很多的
别关闭以往的课程啊，害得我等到9.7号
读ppt和我们自己看文档没有什么区别，同样是遇到问题不理解。讲课就是为了让学生不太明白的地方讲的通俗化，实例化，周边化。不然的化，没必要去讲课，全让学生自己学就完事了
很好的一个老师，上课好棒棒的！！!
从数组字符串开始往后我就没听懂过 讲的每一句话每一个字没有音调起伏 感觉就是巴不得马上念完一样 不就念经嘛谁还不会嘛 重难点一样练嘛 反正我的任务就是练完ok 真棒 真优秀 这个课真的很好
大爱龚俊老师
照本宣科的教学，课程意义何在呢。
讲的非常详细
受益匪浅，备用终身
老师讲的很好，很喜欢老师的课！
老师讲的很细很注重细节，知识点覆盖全面，既能用来预习自学，也可以用来辅助同步学习，还能用来备考复习，一举多得。
照着读 那我看这个课有什么意义？ 这种课都能拿到mooc来？
感觉还不错
老师很好，教的好
我觉得可以说比学校上课肯定不如，但是用作预习有一定的效果
课程内容丰富，知识全面
老师自讲，挺好的
学习资源丰富，老师讲的很好，让学生容易接受！
真的很不错
没有线下的效果好
相当棒，多花时间就能学好
学到很多知识
非常棒，我喜欢
老师讲的课很好，讲的通俗易懂，详细。
内容丰富，讲解细腻周到，通俗易懂。
老师讲解细致
老师教的很不错
嗯嗯嗯嗯，做得很好
很好的一门学科。
课程讲解清晰，通俗易懂
课程讲清晰，通俗易通
还好吧，大概是可以更好
资料非常丰富，习题有针对性，受益匪浅
课程效果很好
非常的有教学意义，非常好
真心不错棒！!!!!!
课程内容很丰富，老师讲的也很详细。同时有很多练习题，可以巩固学习的知识点，自己动手去做能加深印象，也能更好的理解。
老师讲的非常好
好棒，非常棒
内容很充实，老师讲的也很有趣
虽然编程题有些瑕疵，当总体还是讲的很好
课程体系完整，思路清晰
编程能力得到了提升，掌握了许多新算法
老师讲授详细，思路清晰，声音引人入胜，课件详尽
课程内容很全面
老师讲的很好，i了i了
我觉得此课程非常好，质量很高。课程所涵盖知识量丰富，老师讲课方式风趣幽默，引人入胜。
老师讲的很详细，讲的很好
老师讲的非常好，很容易听懂
老师讲的内容很详细，很有自己的思路逻辑，非常的好！值得推荐！
超级不错！
让我认识到更多的算法
老师讲的很细腻
授课简单清晰易懂
11111
在课程内容方面，有很多的课堂测验与课后作业以及章节测试，让我很好地巩固了知识点。
还可以吧，希望作业再多点
八错八错，挺好的
内容很好啊
该课程利用讨论，习题加强对课程的了解，很不错
用起来很方便
好，不错，可以
老师的教学质量真的很高，还会在很大的程度上教导学生的学习成长路线。总之是一个很优秀的老师。
老师真的非常好，讲课特别细，容易听懂，不是那种一直讲，是能够让你理解的那种
内容充实，讲解清楚
很详细，容易学习
测试题很充实，课程讲解详细
老师很用心，通俗易懂
测验题目非常好
讲的超级好
学到很多东西
这门课讲解的很详细。
老师讲的很好啊 对知识的补充很好
老师讲的很细致，原来对于头结点概念一直很模糊
感谢！！！
X X X X X
好，很常用，很有用！
很不错，满分。
收获很多，非常好
nice啊
生动且丰富
好的不要不要动
非常好用，用于学习
挺好的啊啊啊啊
感觉没有老师，考核结果一点没有，线上线下没有一点点的结合
好好好好好
可以吧 还可以
说实话真的一般
老师讲得很详细很透彻
很好很喜欢
确实可以。
好好好好好
还不错真的
感觉很好，易懂
首先我声明，我对北京大学的佩服和敬仰永远不变！其次，这个课程总有个人在ppt上面涂鸦，让人非常崩溃。老师讲的内容是跟着老师的指的位置走的，但有个人在ppt上专门跟着老师讲的进度不同的地方瞎画，非常干扰听讲！如果我这辈子只有一次资格吐槽北京大学的话，那么我想说这个课件里胡乱涂鸦的家伙简直令人恼怒。
张铭老师讲课实在是太菜了。举个例子《外排序》： 第一页，“外排序是对磁盘（文件）进行排序”。什么叫对文件排序？是把文件按大小排序？还是按文件名排序？事实上都错了，她的意思是某一个文件的内容进行排序。可文件不就是一个很长的二进制串么？对一个二进制串咋排序？把1都放左边把0都放右边？都错了，她的意思是对一个记录型文件里面记录排序。 “形成一个尽可能长的初始顺串”。尽可能长是什么意思？文件是多长就是多长，4KB就是4KB，还能尽可能长？ 第二页，用堆处理。“这就... 更多
希望郭炜老师来讲这门课。递归转非递归那节张老师用词实在难懂，“本程”，“结构值”都不是我们常用的叫法
好好学，成功考上研究生❤
额。。说实话咧，感觉讲得不是很好，前面有点重复啰嗦，而且没把握好进度，感觉不能循序渐进，不是很清晰。但是老师们都很用心在讲课看得出来，希望能做得更好一些吧！
不好 自己看书吧
Top2大学的教学质量水平无须置喙。只谈谈自己有感触的两点。 一)每节课后的开放性思考题。很有启发性。二)给力的助教团队。1.为了让更多基础薄弱的人更快入门，在开始推出了python编程测试(python应该是公认的非计算机专业的最佳入门语言)，并给出代码模板，以帮助大家尽快入门。2.每章作业，大部分习题都给出详细的解析，这是我在MOOC平台上遇到的唯一一个。3.规律充足的答疑时间。每周一,三,五,日晚7-9点都有助教在线答疑。说真的，我现在很后悔自己当... 更多
不好，体验很差，老师没有逻辑
不适合预习用，语言太抽象，很多地方仅仅是念课件。
感觉很混乱
讲的真的烂，一直会停，有点拖拉。
课程内容前沿实用！助教团队超级棒！论坛讨论活跃
感觉讲得好乱。。。
递归讲得莫名其妙，前后逻辑不清晰，语言组织令人失望。。。。。
一些没必要扣的定义类的东西真的可以略去。很多定义和平时人们在用的也不一样。一些算法像KMP之类的，写法又比较奇怪。什么“优化后的KMP”，所谓的优化仅仅是特判掉了相同字母的情况，别说复杂度，就连常数因子都没有改善，这类东西让人觉得不知所云。
非常失望，在北大遇到的最差的一门课，不和CMU的ICS比，也建议主管老师和计概程设团队多交流交流
感觉讲的不怎么样
讲解不够清楚
讲到后面就是拿着指挥棒自言自语了。
总体来说,难度适中,可以学习到有许许多多的边边角角的知识,oj的内容更是非常的实在,有模板,可以节省许多不必要的时间,强烈推荐,非常适合初级阶段的学者
真的很好 我学到了
讲课没有条理和逻辑，感觉老师讲的时候没有备课
我输入了七个字
特别感谢北京大学开了这门课，让我多学到了很多知识。很多思路在我原来学习数据结构的时候都没有接触到，现在了解了这些，开阔了视野 ~
课程很好，老师讲得都很精彩
为陈老师疯狂打call！！！
嗯、啊、哦停顿有很多，感觉讲得混乱，听不懂，我还是自己看书吧！
授课教师强强联手，讲解深入浅出，循循善诱，并配有例题讲解，生动直观，让我对各种数据结构和算法有了一个全面、清楚的认知，是难得一见的好课！
感觉收获颇丰
讲得很清晰，听后受益匪浅
牛逼克拉斯
老师真的好
讲的很不错
.......
好哇！超出预期了
老师讲的很棒，谢谢老师
老师讲的很清楚
啊啊学的很好
badly
aaaass
很好，获益匪浅。
课程不错，讲的很细。
很好 可以学的
很不错的一门课。
非常好，学到了很多
北大的教学团队是我目前遇见过最负责，对学生最好的教学团队，每次遇到不会的问题向老师请教，老师都会完美的耐心的孜孜不倦的给我们解答。遇到大家都不会的知识点时，老师会换一些比较有趣的例子来给我们从另一个方面来讲，受益颇深。虽然课程比较难，课下作业较多，但很充实，能够学到很多平常根本不会学到的东西。最让我印象深刻的是，在上第一节课的时候，相互都不认识，但张明老师通过一个简单的小例子让我们哈哈大笑。我作为一名北大教学团队教授的学生之一，我感到很荣幸。即使我的成绩并... 更多
北京大学的数据结构与算法课程在学习后使我受益良多，不知道那些打低分的人怎么想的，这么好的课程建议反复观看。课程对学习很有帮助，难度有一些，不过学习过程中可以克服。不愧是北京大学的课程。
很棒的课程，老师很负责呦
测试题描述模糊，难以下手。
！！！！！很棒
我觉得不错
非常非常清楚
棒！强烈推荐
为陈老师的课程疯狂打call！
陈斌老师的pyyhon非常有趣，讲的算法也有一定深度，作业还可以刺激艺术细胞，妙啊
内容丰富，考察全面
让我学会了很多算法知识，对编程更加有兴趣了
数据结构：算法，逻辑，存储。 结构：是表示实体与关系的。 存储结构：线性，连接，索引，哈希
我觉得知识点讲解的很细，听起来能感觉到张老师花费了很大心思，只是我没有一点相关基础，听起来比较费劲，一定要坚持听。
还好啊，就是测验比较难。
老师经常出现，助教大大们也很热心的棒我们解决问题，学到就是赚到
慕课老师将的详细，与真实的课堂老师讲的内容互补，让我知道了更多知识
老师讲课非常好，课程作业也很不错。
数据结构比较难，但是老师深入浅出，讲的很好，习题也很充足
老师讲的很好，提问题也非常耐心的解答！
内容丰富，作业适当！
老师讲的有点简单了吧，作为不是计科专业的表示听完还是没搞懂
讲的非常好
老师讲得很棒！
真的很不错呀
老师讲解的非常好，如果能多一些代码实例就更好了。
sbwycnm
感觉很有收获
讲得真好呀！
还行吧，对着ppt念还卡顿
好好好好好
真的不行，可能是我不行，也可能是这个课程做的太垃圾~
很棒，学到了很多
mooc能不能死一死、、、n(n-1)/2给我算错，答案是n*(n-1)/2，国家级精品课程赶紧下架吧
课是好课，但讨论区总是有几个人每隔一周就来复读一遍。 复读机差不多得了
又是好老师，课件非常清晰明了，感谢
好好好好好好
输入5个字
前面教学视频女老师读ppt说话节奏听的让人脑瓜疼
拜拜拜拜拜
老师是在念吗，麻烦念之前应该理解把，我上去我都能念
有点偏理论，难度上有点偏难，如果能结合实际的使用场景例子讲解会比较好。
我确实听不下去了！愤怒！天下第一！！！！没有之一，是唯一。
讲的十分详细，知识点也很全面
讲的啥呀？太差了
请问老师, 您的课件为什么都打上水印. 看的时候好别扭.
好！！！！！
好！！！！！
课程很好，讲解详细清晰
nb祈祷，真滴强
照着度读，讲不清楚
听天书，可能是我智商太低
老师引导主动学习
老师讲课语气词太多 感觉重点不突出PPT reader
PPT老师
不够深入，像是在读概念
磕磕绊绊 不知所云
！！！！！
感觉还是非常好的
Very good
帮助非常大
课程内容非常好
很好，对我十分有帮助
非常好，强烈推荐这门课程，可以学到好多知识。
非常有帮助的一门课程，受益很大
非常好！！！
赞赞赞赞赞
好好好好好
太棒了太棒了
非常非常好
太棒了，太棒了
非常非常好
好哈哈哈哈
非常好啊真的好
非常好用啊
非常好，支持支持
非常好用。
课程内容很不错
非常好，太棒了
非常感谢，很有用
特别好，超级棒。
非常非常优秀
棒棒棒棒棒棒
9999999999999999999999999999（6翻了）
很好的一个平台
非常非常优秀！
非常实用，值得拥有
太强了，真牛逼
非常好，五颗星
非常好，很棒
非常好非常好
学习效果特别好！
很好，很优秀
太好了，讲得特别好
好好好好好！！！！！
6.66667E+12
很棒！很棒！太棒了！很有用
真的好，棒棒哒
非常好非常好
非常好，学到了很多知识
讲的非常好
非常非常非常好
真是太棒了
比本校老师讲的好！！！
知识体系完整
讲的不是很好，老师自己都没有逻辑，表意不明，总会有”呃” ”嗯”这些间断词出现，像一个刚读师范专业的师范生；对知识的核心思想也没有表达清楚，让我听的云里雾里。
不是很爱，有一点点爱不起来
很棒的课程
内容先进一流！
刚开始学习课程，本着崇敬心认真听讲！感谢慕课平台，让无缘高等学府的我有缘听教授讲课！！！幸福之至~！！
挺好的，感觉还不错
老师授课模块分明，从存储，算法，和复杂度角度，认真解释每个存储结构，以及每种解决算法，予人良多，令人受益匪浅，非常感谢
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。让我很有感触
很有深度，不错
老师非常棒，讲得清晰明了，说话意简言赅，PPT条理清晰，易于理解，作业涵盖大部分知识点，实在是难得一见的好课
课堂内容充足，知识点明确，受益匪浅
挺好，就是不好dong
数据结构与算法这门课程让我知道了算法的重要性，老师的授课也让我将每节课的知识点都融会贯通，课前的预习，课上的笔记以及课后的习题，让我对知识的掌握程度更加牢固，这门课程让我受益匪浅。
张铭老师以及教我们数据结构的各位老师，讲课条理清晰，对理解数据结构的内容有很大的帮助，受益匪浅，希望有机会还能再听老师们的课
老师精心组织课程教学，从数据结构与算法基础理论到实际问题计算机求解都得到了全面的提升。
通过上这次的课程，我的数据结构的思路被拓宽了，以往我都是为了解决问题而学习，通过这次的学习，我明白了，学习数据结构 不应该为了解决问题而学习，而是为了探索知识的本质，学习算法的基本，明白了最基础的东西才能举一反三，总而言之，这次的学习我受益匪浅。
老师讲的很好，通俗易懂，逻辑清晰，有难懂的地方也会反复观看，每章测验也很不错，难易均衡，巩固知识！
老师的讲解很有启发性，非常细致，可以引发学生的积极性，课程专业性特别强，简直是计科人的必备课程
麻烦老师不远万里来山西大学授课，受益无穷
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，课堂能与同学们互动，营造温馨的课堂气氛。
感谢老师一学期的教导，我学到了很多知识，真好呀
课程内容十分详细，内容面非常广，而且对于具体的算法实现代码都非常详细，给出的思考题也十分有助于我们理解课程内容！
老师讲的非常好，不仅详细全面，而且生动形象，将枯燥无味的知识变得清晰明了，数据结构作为一门核心课，很荣幸能听北大老师的讲述，享受顶级的教学资源。
老师在讲课过程中循循善诱、引人入胜，整堂课思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理，学习起来毫不费力，很易于理解知识点，充分发挥了学生的主动性，教学设计很好，引导也很到位，生活实际和理论相结合，幽默风趣。老师讲的课很好，很喜欢老师讲的这门课。
老师们讲的挺清楚，挺明白的。课件PPT也做的很好，复习的时候看ppt也很清楚。考试做的题纲也十分详细，细致到每个知识点。虽然本学期上课节奏挺快，但瑕不掩瑜，课程学习还是很愉快的。
讲的挺好的
本学期北大老师来给我们上数据结构课，与本校老师上课的节奏和方式还是有很大区别的。虽然学习任务也很繁重，难度很大，但是同时，收获也很多。在平时的上机作业中，我的编程能力也得到了大幅度的提高，本课程对我来说还是很有意义的。
1.知识覆盖量很高，比目前一些教学视频还要全面 2.课程很有趣，参与度很高 3.我觉得可以在序章介绍一下要学习的数据结构的发展，可以更好地帮助了解各数据结构的优缺点。 这门课很值得一听，因为这门课相对更全面
老师讲的由浅入深 化繁为简 粗中有细 循循善诱 是我们在不知不觉中掌握知识
老师的讲课效果非常好，专业技能过硬，能够在基本知识的基础上，进一步扩大了教学的知识的深度及广度，扩大了学习的知识面，并且课后的讨论题能够很好的启发并培养思考问题的能力，每个章节的习题训练能够对本章知识有更深的理解和感悟，一学期的学习使我获益匪浅，感谢老师们的辛苦付出。
张铭老师讲的非常好，很清晰，尤其是课后的思考时间，对思路的启发很大
老师上课认真仔细严谨很有逻辑，知识讲的很清楚。每个老师都有自己独特的风格，在课上与同学的交流很多，帮助我解决了很多问题。老师上课除课本上知识讲的很透彻充分外，还给我们拓展了许多课外的知识。对我的学习很有帮助。
老师态度认真，教学方法新颖，通过老师的教导，我学到了很多知识
老师讲的很好
讲的内容非常容易令人接受，最开始的时候由于自己没有做好提前预习导致自己不能跟上老师讲课的步伐，在经历几节课的学习后慢慢适应了老师的讲课节奏。
课程生动有趣，老师讲解十分到位，配合教材对应的PPT给大家留下了深刻的印象。每一章也有对应的练习题，解析全面。
张铭老师的团队教学水平很高，给我们清楚的讲解了数据结构与算法这门课程，我们有问题，老师耐心指导，非常感谢张铭老师团队。
老师的讲课效果非常好，专业技能过硬，能够在基本知识的基础上，进一步扩大了教学的知识的深度及广度，扩大了学习的知识面，并且课后的讨论题能够很好的启发并培养思考问题的能力，每个章节的习题训练能够对本章知识有更深的理解和感悟，一学期的学习使我获益匪浅，感谢老师们的辛苦付出。
老师讲的很好，课程安排很不错
北京大学数据结构yyds！
课程质量很好，讲解的很清楚，对于据数结构这种比较难而且很重要的课程，最好利用这些课程对学过的知识加以巩固，从算法结构中的时间与空间分析与各种算法的学习，能更深刻的了解自己的所学。老师讲课的干货很多，学习之后受益匪浅,相信在之后的学习中数据结构和算法这门课程能取得很好的成绩。
老师很负责，不会的题老师耐心解答，对于重要的知识，老师会抓重点分层次讲授，关心每一个同学学习情况，课后习题很有重点性，做到了学习和动手的结合，老师们都很负责，讲的很详细，很深如，并且拓展了一些前沿知识。课后习题poj极大锻炼了动手能力和实践能力。
在学习北京大学的数据结构与算法使我受益良多，课程虽然难度比较大，但在学习过程中也可以克服一些，学习过程中有不断提升自己的感觉，不愧是北大的课程。
张铭教授团队的教学水平很高，把计算机系统的核心算法给我们讲的很清楚，非常感谢老师的课程指导，让我在数据结构算法这堂课上有了很大的收获
讲课思路清晰，纹理分明！
思考题很好
老师根据知识结构的特点，重点突出，层次分明，将抽象的转换为具体的，易理解的，理论与实际问题进行结合，在具体的问题中理解算法，对我的帮助很大
本课程知识点明确，条理清晰，教师基本功扎实，知识讲解准确，教学环节设计安排清晰明了，过度自然。通过学习本课程，可以掌握数据结构的知识与应用，提高了自己的算法编程能力。这是一门很好的学习算法的基础课程。
课程很好，讲课老师教学经验很丰富，上课较为有趣
老师讲的很棒，虽然中间有一些磕磕绊绊。结合配套的书本会学习更加方便。
讲解详细，板书和ppt都条理清晰，重难点突出，教学步骤循序渐进，由浅入深，涉及内容全面，对系统学习数据结构有很大帮助。有助于我们打好基础。
课程详略得当，PPT动画生动明了，对于学习有很大帮助。
本课程知识量非常的广，可以说是包含了数据结构所有的内容，老师在授课过程中互动非常的多，而且生动有趣，非常的吸引人。 我觉得这门课教会了我许多，例如学习态度，以及方式等等。
真不戳，听北大的课真不戳
老师非常负责，有耐心，课程有趣生动。
北大名校就是不一般，在学这门课程的过程中不但学习了专业知识还领略了名师的风采。
老师讲的很好
确实讲的不错，还扩宽了视野！物有所值，超出预期。
数据数据算法讲得非常好
课很好，收获良多
这门课程很好，让我了解了很多东西，老师教的很认真
这门课程讲的浅显易懂，让我学到了很多，对相关理论也有了很深的认识，感谢老师。
课程很好 受益匪浅
老师讲的真不错，不是ppt reader，会深入浅出讲一些书上没有的东西，非常棒！！！
北大老师讲的真的非常好！这门课收获很大！
老师特别负责，讲的特别清楚
老师讲的太好了，爱了爱了
老师很负责任,讲课重点突出,非常认真,对我的知识,编程能力、未来发展等都有很大提升
老师讲得很辛苦，知识点覆盖全面、讲解透彻；课后的思考题都很有深度，扩展了我们的思路。
老师讲得很好，我基本上都能听明白，感谢老师的辛苦付出
张铭老师讲课通俗易懂，深入简出，课堂氛围融洽，课后答疑及时准确，我受益良多
老师讲的很好，内容丰富，讲解详细，非常喜欢。
有点超出预期的难，希望老师能捞一手orz
还可以吧啦
课程设计非常好，老师上课认真，讲课思路清晰，学习过程很友好，老师有问必答，非常推荐学习
课程非常完善，老师教授的很清晰，总结的也很到位。
非常棒！思路清晰，讲解到位
有幸在北大老师的指导下学习了这门课程，在学习过程中深深感受到了自己能力的不足，上课时很难跟得上进度，晦涩的数学原理比较多，感觉自己还是适合偏向于实践而不是纯理论的课程。
讲的很棒思路清晰，老师认真负责
老师很认真负责
感谢一学期的教导！
课程设计好
有些收获。
老师讲得很好，使我对数据结构与算法这门课程有了全新的认识。
本学期受益良多，很高兴跟着老师学习，期待下次再会。
老师讲的很棒，使我受益匪浅。
very goood
老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解，老师讲课时的激情会感染我们，课堂气氛很好。
谢谢老师的栽培，让我受益匪浅！
张铭老师讲的课很棒，也看到了和北大同学的差距，未来要继续努力
好非常好教的
有点收获噢
特别好，老师很用心
很好很好很好
讲的很清晰易懂
老师很认真负责
腾蛟老师非常nice
北大教学团队讲的非常棒！
北大课程确实好 五星
非常nice,难得很有特点
老师讲课效果非常好，超级高水平，让我感受到了北大的教学水平。
老师讲的很细啊，很喜欢张铭教授的授课方式，很好很好。
学到了很多东西，谢谢老师。
不解释五星
总体很不错，收获很多
太全面了，期末考试冲呀！
我觉得非常好
讲的很清晰 例子也方便理解
课程非常好
讲得有些晦涩
感觉不太听得懂
不得不说，老师讲得真是菜
推荐浙江大学的数据结构，感觉老师都很负责认真。这个感觉有点敷衍。
。。。。。
我耐数算！数算耐我！
国家金牌课程
老师讲课吞吞吐吐，一看就没上过这门课，而且讲的一点都不清楚。
特受用，老师讲的也清晰
真的还不错
老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解
哇！超出预期
，，，，，
可以作为复习or自学索引，但对一些复杂算法没有事先了解的话，根本不可能单靠上课听懂，感觉老师讲的很大而化之，没有详细分析。
太棒了！！！！！！！！！！！！！
这就是北京大学？一看就没备课，这老师连话都说不清楚。。。
有点懵逼讲的
非常棒，老师功底好！
好，，，，，
哇！超出预期了
讲解能力不行，不接地气
讲的有一点过于学术性，不通俗易懂
讲的真的烂，难以想象这是top2的老师讲课
讲得太快，不够详细
思路不清晰，讲课结结巴巴断断续续，总是嗯嗯啊啊的，怀着无比期望的心情看第一学府的网课，结果很糟糕，希望老师们能够改进。
北大的老师讲的好好哦,内容也全
蛮好的 啊哈哈哈哈
内容很不好 但是还没有看完 现在系统异常 请及时处理技术问题
讲的很模糊
老师讲的太好了，知识点也非常全面，感谢！
老师讲得不太好。看了北大李戈老师的编程课，以为北大老师都那么厉害的，抱着很大期望来看数据结构，结果这次失望了。老师语言断断续续的太慢了，2倍速语速正常但是又感觉结结巴巴很难受。第一节课讲了半天也不知道要表达什么意思，那个矩阵又有什么意思。。。初学者建议去看浙大的课！跟李戈老师有一拼，真的很棒！！！！
老师讲的非常晦涩，如果和我一样半桶水，那估计是听的一头雾水。特意找了下讲b树b+树的课来听，结果还是一知半解，难受。
速度太快，一般。
还可以000000000
软件人生启蒙课程
希望老师可以不要一直“嗯嗯嗯 ”“呃呃呃”的卡顿，做好准备再来录课。
数据结构与算法
超级棒！期末全靠看这个了！
Great explanation!
对我帮助很大
老师讲的和好，很喜欢这个老师。老师加油！自己加油！
我们的生活方式是
课程节奏不好，而且感觉老师也不咋懂就是讲讲表面功夫
不适合初学者学习，语言连贯性和逻辑都不够
听得莫名其妙，感觉老师自己都弄不清楚
6666666
传说中的PPT老师，没想到北大也有讲课不咋地的，不适合没有基础的学
讲的非常好 受益匪浅
学到了很多东西！
看到大家的评论我就放心了
课程不错，不过课后讨论真的太难
很好！非常好！
好好好好好
老师讲课很棒很清晰！
这就叫专业！之前我们学的数据结构，都是什么狗屁玩意儿。
很棒！！！
一般吧，老师讲课不流畅
。。。。。
Good good
我一再确认，发现确实北京大学的课，emmm，拜拜了
优秀的一个课件
在线学习很不错，老师措辞也很谨慎，非常推荐，看完留念。 tips：1.25倍速感觉语速好很多。
很好的数据结构课程！
非常好，只可惜有几次作业忘了，过期了。
老师讲课很详细
超级超级棒哒！
这门课的内容比较丰富，我半路杀来切入第四章开始学习，目前老师讲的内容开0.75倍速有奇效哈哈哈
还行吧，就是讲准备的时候不太。。。好吧
很不错的课程
知识点很丰富 希望多点代码训练量
没声音没声音
goodgoodgood
讲的重点不突出，没有激情，知识点讲的不详细，还不如看书
用的是Python
感觉老师好紧张以至于有些内容讲的太草率
老师讲的很棒，讲的很清晰，不愧是北大的老师，膜拜！
其实我还没看。。。
因为计算概论的原因，数算一部分内容我们已经学过一次。但是在py语言的表达下变得比c语言更加简单明了，感觉很棒。后面的内容仍有一部分无法理解，尚不明确，还需要多加回味。一学期的课，大作业令我十分难忘，不仅仅是编程方面的知识，而是在讨论方面给了我很大启发。游戏开发也是一个道理，使我更加重视讨论与磨合的重要性。
老师讲的很棒！
9.1和9.2的课件重复了吧，9.2的内容应该在9.1的视频中已经讲到了。
老师将的内容很丰富，有深度
老师非常棒！
老师讲的太赞了，课程内容和示例每个都是精心挑选，个人收获很大。但这门课本身难度较大，认真作业要花太多的时间了，可是我太忙了，怕坚持不下来，努力！坚持！
渣渣渣渣渣
课程很好。就是有的填空题作业填的内容太复杂不太友好。
老师认真负责，但是感觉每个课件之间衔接不好
真的有点难
课程很不错
感觉编程题有点太简单了
不，不，不错呢！
原来c 有这么妙的作用！
7777777
感觉老师讲的东西太略啦
very good
没有积极性
挺不错的！
视频讲解清晰，易理解
好哈哈哈哈哈
学习的知识真的很受用
没有什么意见
12345
很好，教的很详细
很不错的一门课讲的很好
五星好评啊
很好下次还来
非常不错哇
挺好的 哈哈
我觉得挺好的
学得非常好
整挺好，正经挺好
很棒很棒很棒很棒
很好，收获很多
真的感觉很好
挺好用的。
课程十分好
很好非常好。
很不错，值得学习
很好的功能
念课件 真不好
好好好好好
棒！！！！
好好好好好好
超出预期！
感觉课程很好
ex 3
内容丰富，讲解易懂
老师讲解的很好，将线上教学与线下教学很巧妙的融合在一起，让我的学习兴趣大大增加，学的也更加透彻。
老师讲的细心，学的轻松怡悦。
老师讲的很好。
挺不错的！
真心挺好的
不错，真不错！
讲的非常好！
很棒这门课程我学了受益匪浅
非常之很好
真不错真不错
老师教的很好！
老师讲的很清晰
至少输入 5 个字
非常清楚的介绍了各类知识，使我更加掌握了这门课
思路清晰，题型丰富
好好好好好
棒棒棒棒棒
good}
太棒了，我好开心！！！
讲的非常帮
好极了，真棒
讲解很详细
超级超级棒
课程很好，讲的不错
真的很不错
讲的很好，很详细
课后能够复习并回顾课堂所学的较为复杂的知识点，真的很不错！
nice!
perfect
针不戳，数据结构针不戳
老师们讲的都很好
老师特别的好
非常好嘿嘿
帮助我解决了数据结构学习方面的很多问题。
针不戳啊爱了
.....
棒棒棒棒棒
漂亮 非常满意
感受非常好
;;;;;;;;;;;;;
挺好的，加油
好好好好好好
讲解的很好深入浅出
很棒，很nice
了解了本课的基本内容
老师讲得很不错我很喜欢数据结构
我感觉挺好
老师讲课很好，细致，可以让人容易理解。
BANG AAAAAAAAAAAAAAA
学习受到很好的启发
课程太难了，基础打不好，以后学习会很困难
补充了一些上课没有讲到的内容，很有用
打卡，，，
这个课程给我的感觉是难度很大，我希望可以从中将语言能够更加深入的了解
讲的很全面
很好，学到了很多东西
非常好 体验感很棒
经过这个学期的学习，感悟颇深，受益良多
挺不错的啊
这个老师给我的感觉基本就是照本宣科，说实话还没有培训机构的网课老师讲得好（个人感觉 不喜勿喷）。概念偏多，很多诸如指针链表之类的解释也是模糊不清，相较来说不易理解。可能是老师在镜头前过于紧张吧，没有发挥出海大相应的实力。总体来讲，不推荐。
老师讲的是不错，但是呢，听课的时候有用耳机听起来是单声道的，我还以为是我耳机坏了呢。希望老师以后上传视频的时候能注意这个问题，因为在宿舍里看视频为了不影响我的室友我必须要带耳机的！！！！！ 另外这个视频清晰度十分的低，还有老师请你换一个好一点的麦克风 因为你的声音真的不是很大
讲的是个啥呀。老师真心业余
感觉没什么人上这个课
界面模糊，讲解思路不清晰
视频质量不太好，而且内容有点按书照读的感觉。
讲的是个啥啊
课程不错，但是有点多
是在大一上线下上魏老师课程的，今天好奇就在mooc上搜索了一下老师的名字，老师讲的课对于我这个非计算机专业的学生来说可以说是事无巨细，一学期下来我真的学到了很多关于数据结果的知识，更重要的是在每次的讨论作业的和魏老师交流，魏老师给出我们意见并且表达他的理解时，我真心认为自己的数据结构方面的思维在这学期有了超级大的进步，对于我这个物理系专业，并且还没开始学习其他编程语言的人来说，我真心感谢魏老师的课程教育，感谢魏老师在每次的只有讨论时对每一个上场学生都是超级... 更多
这是我发现最好严蔚敏C语言版的数据结构课程，教材重点难点非常清晰，配图与动画加强理解，可以与厦门大学数据结构课程相互补充来看，非常有助于理解教材
可以学到知识的同时进行检测。非常不错
画质有点太低了吧
学会了课程
好好好好好
不错，老师教得好
老师教的非常棒！
超级好的数据结构课程！
老师讲得很好，建议学习拉长一个月，因为数据结构这门课很难。
课程内容贴合教材，形式也很方便同学们随机学习。望今后单元测试的截止日期可以与课程进度相符合，避免出现后面单元比前面早截止的情况，以免同学们错过时间。
好！真的好，真的真的哈皮！
好的很啊啊
........
课程浅显易懂，循序见进，很不错的一门课程
真的很棒棒
666666
123456
真是太棒了！！！【微笑】
课程很好，很喜欢
哇，超出预期了
666666
朱保平nb！
bang bang
简明扼要，一针见血
收获满满，很棒
言简意赅，清晰易懂
强烈推荐他把离散数学也发一下视频
讲的挺好的
内容科学，讲课好
为啥他老是照着PPT念
讲太快了，不是很细，期末复习听听还行，不建议初学者听
考试消息都没接收到，难道我每天都要打开这软件等着吗
6 555555
很不错这个
我只能说6
课程讲解清晰透彻，很好理解
考研党，来看数据结构啦。。。
客观评价，视频像素太低，代码可读性有点弱，老师讲课有点也不用拎着教鞭对着镜子指想要指的位置，视频拖的有点冗长，另外习题和测试中有很多表述不够清晰，答案有点出入的地方。希望有高清重置连贯剪辑优化版的视频，有更加严谨的练习题，和更加美观的ppt，也希望老师讲课放轻松，别紧张，大可像学校讲课那样，想象您面前人山人海的都是武汉理工莘莘学子。另外严的教材太过生涩，到处是伪代码，给人的感觉就像耍嘴皮子，纸上谈兵，但是讲课时应该通过简化和更加具体的代码，把内容更加清晰易... 更多
救星！！！！！啊请求开课啊！！！！！！！
完全念PPT还是严蔚敏的书，不适合没有基础的学，填空题巨坑，传说中连C语言OJ都巨坑爹的团队我佛了
李晓红老师只会读PPT 还读得贼快
老师赶紧开课啊 迫不及待
快开课呀！
nice，讲的太好了
老师，开课呀，现在对知识的渴望地球都装不下了
激动！！！考研党请求尽快开课呀！！！！！N人血书 1/N
希望暑假可以开课，查缺补漏了
现在不能看吗？我6月考试了
讲得非常好！(5
老师，能不能开放去年的课呀，马上就要升本考试了，来不及了，你讲得最简单易懂了。救救孩子吧
老师讲得很清晰，不过最好还是在学之前看书，效果会更好
非常好的老师，讲解很细致，很容易听懂 ，并且老师风韵犹存，听课都不会疲倦，谢谢老师，强烈推荐！
很棒，讲的挺透彻的
课程视频讲解清晰，容易上头
我觉得挺好的，我的教材就是这个，对于自学来说，这种按部就班的就很合适。
讲解清晰易懂
讲的真不错
课程不是很轻松，学时太少
啦啦啦啦啦
老师救救孩子！！！
救救孩子吧 快开课
老师，救命啊，啥时候开课？
请问什么时候开课啊……
请求组织赶快开课，谢谢啦
所以具体什么时候开课 别是要等到下学期
非常的好。
非常好，讲得非常清楚
很好地课程
课程很好诶，如果能出一个提示作业系统或者弥补作业时间就更好（555）
很详细很有用
非常非常好
好好好好好
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
好好好好好 好
非常号，很有收获
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
讲得非常好
学会了很多知识
课程丰富，内容实用
老师的内容非常详细~
通俗易懂，把很难的数据结构解释得很容易让人理解
希望能够有更多项目来进行实践
老师讲的好棒，太细了
123456
好好好好好
更新比较慢
讲得非常精彩
有一定作用
期待开课(*^ω^*)
我觉得这个课程很不错的 讲的很认真
0..0老师讲的挺好的
挺有收获的
挺好的，讲解细致入微
很棒。老师讲解的清楚，回放方便，容易复习和与同学讨论
老师认真负责，慕课是很好的补充
太棒了，老师讲的太棒了。
获益匪浅，终生难忘
0
12345
好！！！！！
老师教的很好，课程内容丰富，我心甘情愿被数据结构，被代码压榨，因为我对学习爱的深沉。最后，胡老师多给点分吧呜呜呜floyd要我命
非常好 老师讲的好，ppt也很好，要是期末考试再简单一点就好了
可以的额啊
挺好的真的
隐隐约约隐隐约约隐隐约约有
牛皮Class
很详细，可以再配些题加深理解
uuu gjhv结婚后不久好吧
感觉良好。
特别特别棒
老师很好，实验很难，嘿嘿，给个高分
老师讲的很精彩
真的非常好
有时候答案过于苛刻，有时候还有点问题，不过挺好
讲课方式清晰易懂，不枯燥，对学生很有帮助
老师讲的特别详细特别好
老师讲课感觉很有耐心，声音很好听，讲的内容很详细，节奏很好。
。。。。。
真的很棒的一门课，只有c基础的我也可以听懂； MOOC里数据结构讲的和考研内容最贴切的一门课，对照参考书学习觉得很有帮助； 希望老师快点更新；
精炼清晰易懂
进一步充实对程序的了解
你好你您咯咯咯咯哦里
老师！快点开课呀呀呀呀呀，不过现在在放假，不会开学才开吧？
老师快点啊
求快点开课啊
快点开课，救救孩子们吧
啥时候开课呀呀呀呀
天啊啥时候开课啊！好想看
请老师开课~今年考研~~~
还。还没有开课吖
求快点开课
啥时候开课啦,快开课啦
希望老师早日开课，救救孩子
老师快点救救要考研的孩子们吧^O^
开课吧，救救孩子
啥时候开课呀，考研要用，救急呀，赶紧开课呀
等待开课中。数据结构要考了。
老师救救孩子！！！
不如自己看书，报这个课就是浪费自己的时间。
照着ppt念有什么意思？我又不是不识字
垃圾课。。。。
老师全是读的,没有一点讲课的感觉
干脆就别开课，开这种课恶心人
谁不识字，照着念一边有什么意思，而且PPT做得差的一批！
内容不通俗易懂
感觉老师是照着PPT念了一遍，主要还是自己看书理解吧。
老师说的不好 都听不懂
“测验与作业”这个模块没有设置答案解析，连正确答案都没有，我们怎么知道自己哪里错呢？又何谈进步呢
念ppt的学法
测验答案都不给 影响我们学习效率 太失望了
数组广义表开始，这个老师讲的课程可以说是讲的非常差劲了，但是前面的讲的还是很不错
为什么老师上课都是照着数据结构c语言版这本书念，讲点书上没有的啊 比如演示下敲代码 代码可以解释详细点
课程中的例题只是按照字面读了一遍，并没有深入解释。测验的题目跟例题有关，所以很难做对
五月下旬开课，欢迎参加！
传说中的PPT老师
错的题目能有详解就更好了
··················································丑
老师什么时候开课啊
老师很认真负责
很有意思啊
好得很啊，好得很
非常非常好
好，very nice
老师们都讲的很仔细很到位！
讲得很透彻
为什么就没有期末考试，就结束了真的恶心
课程内容非常有用。
内容有些难，很难理解
很好很不错
很棒的课程，真心不错
再接再厉共创辉煌
疫情期间学习状态不太好，学习效果不太好
学习效果还可以
学习收获很多！
课程很棒，老师讲解很细心
老师讲的形式不够生动，让大部分同学们对于这门课有点摸不着头脑
不好意思，但是真的给不了高分，完全就是读ppt。
aaaaaaa
课时安排好，不用担心错过
从网上更便捷的学习到学校所教学的知识
讲的很清楚
nice
很棒，非常棒
确实停真好
很好的课程，再学习，再成长。
又有错题，程序=算法+数据结构，程序是什么都不知道
清任务去请问
老师讲的很详细
陈仲民老师的课讲的非常好，使我受益匪浅
好好好好好
看到大家都说老师讲的不好，都是照着念，我也就放心了。看这个视频真的不如去看课本，
写的形象生动，切合实际。
这是真的好！
特别喜欢开头的动画，画面很有科技感
老师十分认真，讲的也很透彻，谢谢老师教导
好好好好好好好好
对大学学习挺有帮助的
我觉得还可以
老师讲的非常精彩 ppt也很有帮助
。。。。。。
学到很多，课程很棒，
棒！强烈推荐
很好。很喜欢
真的不错，赞
老师很好 很负责
超级棒 嘿嘿嘿
看书不会的在视屏上也会有启发
觉得还可以吧，基本上都有
很好，不错
挺好的就是有些地方不太详细
给我带来了众多知识 可以随时随地的学习 很方便
老师讲的非常清楚，非常棒
老师讲的很棒很细致，学的还可以
可以很优秀
可以讲解的细一点
好好好好好
学到了很多专业知识
挺丰富，挺全的
good a
课程挺好的，但关键还要自己在线下多多练习，努力巩固
课程非常棒！！！！！！！！！！！
11111
开课内容是不按顺序吗？先第一章后第三章。。。。。？因为刚加入
还不错哦，浅显易懂
老师完全念PPT面无表情，不适合没有基础的学
老师讲的很清晰，但对于我这种没有基础的学生来说，还是有点难度，平时会多问老师的
还可以，但是有点死板，照念ppt
老师讲的挺好！
内容充实，十分丰富，收获了很多
内容充实而且丰富
跟课本的差不多，有些讲得比较形象，易学
可以重复查看和学习没及时弄懂的知识点，很好
非常非常好
其实还可以吧
非常非常好
没听明白和没理解的可以反复学习
非常棒，逻辑清晰
啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
老师讲很好
真棒 11111
呵呵呵呵呵
哇！超出预期了
听的有些晕，希望老师讲解节奏慢一点
感觉很好，可以反复观看巩固知识
课很好，可以反复看，很方便，但是评分的时候，形式主义害死人啊
结合测试作业和线下实验，在学习的同时巩固知识，更易消化知识内容
真的非常好，感谢感谢
自己能在私底下利用自己的时间来学习，学习过程中有不懂的地方可以反复观看视频，并且课上老师也会复习一遍，所以比较能适应
可随时随地学习，视频可多次刷，非常方便。 能弥补遗漏知识点
史蒂夫 史蒂夫
什么时候开课
棒棒，要是可以开放第一次课就好了，这个还没更新完，想看排序
很好，赶紧来学习吧!
没有教师答疑
很好，老师很负责讲的很好
没给代码，课件也没有
传说中的PPT老师，给好评的是有东北大学的水军吗
课程讲的很不错，我刚好自考本科也有这门课程 ，对我很有帮助。
895623
时间过短，没有及时通知考试，考试前根本不发布通知，即使发布也不考虑查看时间通知时间
将得非常详细，课程很好，就是老师电子证书什么时候能够看到，我现在有急用
讲的很仔细，学的很舒服
很好，会了
老师讲的很详细，超棒。数据结构 有些难 不过相信我还是能学好的。
很好的一门课程
课程重点内容突出，学习用时最短学到重点。
为什么看不了那些课刷过那些课没刷过，总显示我没刷全，可是我都刷过了，还是显示没刷全
好呀好呀好呀
楼上那个说水军的，这么简单的东西都学不明白么，非得给你个低能大哥嚼碎了你才能领悟就挺逗的。
111111
uyyyy8
好好好好好
非常好，实例讲解详细
让我明白了程序设计的内涵
教学很好站
课程不错，考研报班必备
非常好 祝我考上理想院校
挺不错的课程
。为巩固和居民
非常好 可以随时随地听课
老师讲的很好
好，没问题
真的好，简单干练
1111111
非常非常好！
好好好好爱好和
还可以不错
老师很好，水平高，认真仔细。
非常非常好
这个APP里讲数据结构讲的最好的，没有之一
很不错，讲解速度再慢一点就更好了
刚学习，看看在评论
很有启发哇
老师讲的很细致，很权威。
amazing
推荐，比较简单
很棒的课程
比隔壁照本宣科强多了
课程内容非常充实，老师讲的也很好！
两位同学不愧为“老MOOCer”啊~@guanzuoer、@mooc1458529026106。视频录制完后，后期制作时，我提出了和你们两位相同的建议，即当讲解代码的时候，应该全屏展示内容，我不“露面”，后面章节的视频应该还算“合格”。当然了，我们会“持续改进”的：） 另外，看到多位同学希望“发布”全部的视频，借此就发布吧。
刘老师的课程超出我的想象。我做为一个42岁自学软件的爱好者，自学的难度可想而知。看了几十个老师的讲课，刘老师的讲课深入浅出，正是我所想要的。非常感谢刘老师的辛勤付出。 有一个小小的建议，视频画面切换太频繁，太闪眼睛了。建议视频剪辑人员处理一下。
老师，正在看呢，怎么关闭了？？？？？ 老师，下次开课啥时候啊？？？急急急急急急急急
镜头切换过快,虽然老师很帅,但是讲知识点时镜头聚焦PPT好点
老师快更我们老师讲到图了（快说完了）马上考试了他说的不好，想听老师您的，谢谢
老师求课后题答案
优点：讲课形象生动，这个老师很有耐心 不足：1、老师可能网课做的少，镜头切换不是很好 2、数据结构需要上机，最好有一本配套上机实验教材和在线OJ系统，方便学生检验远程学习效果，编程代码在线提交那种 3、上课的代码最好能现场IDE中演示，便于分析结果 学：好的视频讲解，演示，书本教材 习：好的配套练习作业反馈，编程练习，实验教材 计算机课程实践重要性高于理论，既要学更要编程练习，
老师好，我正在自学呢，天天看，能不能不关闭？或者像其他慕课一样，把前面一期的开放，可以自学。
老师讲的太棒了！逻辑和思路很清晰，而且讲话的感觉也很温柔。疯狂打call…上课没听懂的地方，课下还能再复习一遍，嘿嘿
这不比我们吉大老师讲的数据结构强多了 真心不错
老师 能不能开放第一期视频啊？没看完就关闭了，下次开课啥时候啊？
老师真的讲的很好，这是我看过的数据结构视频里讲的最好的
这个课程真的是不错，老师讲解的很细，基本上是按照书上的顺序讲解的，对书上的内容加以解释，感觉比那些国家精品课程要好，那些课程听完都是晕晕的
课讲得很棒，受益匪浅。
对于知识小白的我居然听懂了，而且听得很清楚，表白老师，谢谢老师，我的期末考试有希望了
这个课程到时候会关闭吗，打算自学，希望不会关闭
老师讲得很好，但是还没上完课呢，就被关闭了……
简洁精炼，不啰嗦，干货满满
讲的挺好的，对于基础差的非常合适
老师课程讲的很到位，就是有个建议，希望能把源代码单独贴出来或者放一个压缩包到课件里。 有时候会用到不是GNU C 库的标准头文件，所以有时候用一些编译器会报错。
从我用这个软件开始，到现在，我的总结是，学科要选适合自己的，而不一定是好的， 个人认为这里面的老师还是蛮负责任的，我们要做的就是自己要多看多练，还有以及老师讲课如果可以再细致幽默一些就更好啦
讲的挺好的
超爱刘遵仁老师啊啊啊！
老师讲课很生动，内容很充实
体验感很nice
还是挺好的一个课程
逻辑清晰，内容精炼
二叉树单元测试第七题，老师弄错了，太大意了。
(๑°3°๑)
可以自由学习，很方便，老师讲的也很好
老师很棒，讲的很好
特别贴合书本，很好
效果很好，很喜欢
太好了 棒棒棒
老师讲解细致耐心
棒棒棒棒棒
讲的很详细，我能听懂。要是有操作部分就好了，不止讲PPT就更完美了
这老师递归讲得太好了
课程效果很好
讲的非常的细致
收获到了很多知识，平时上课遗漏的
........
好好好好好好好好
老师讲的很好，但是后面的课程能不能早点开放出来呢？感觉有点慢
感觉真的很不错 用来复习数据结构的 感谢
非常有效果，老师讲的很细
额，怎么说呢，老师跟所讲内容，总共占了整个屏幕的三分之二，，老师讲课的过程中，有时候都看不清楚所讲的内容，重点好像在突出表现老师跟讲课的环境，我不能理解，既然是网课，就不能突出表现一下所讲内容吗，本来就在家里看的网课，手头纸质版的课本也没有，本来学的内容就有难度，这下到好了，难上加难，希望能改进一下。
还不错的吧，讲的还是比较仔细的
已经学习了第一章，和我的学习思路很契合，课件制作细致，内容安排到位。
不说别的，光就这个ppt的代码字体我就觉得非常赞，看着就很舒服。老师的讲解也很好，很细致。
老师讲的很好
为什么测试不给答案 我是外校的 急了
老师讲的课很好
不错，老师讲的很好
老师讲得真的好，很清楚（我自己的老师讲得一言难尽）
好好好好好
老师讲的太棒了！！！！！
简单易懂，老师讲解的很好
下次啥时候开课？急
内容详细，全面
讲的太好了
好好好好好好好好好好好好
好好好好好好好好好好好好
代码看不清楚，为什么要一直给全景和老师的特写，不能在讲代码的时候放图片吗，放全景看着模模糊糊的，希望能改一下，谢谢
刘老师讲课挺棒的,对于一个转专业过来的学生就是宝,虽然我的教材是旧版的教材,但是丝毫不影响我学习这门课程,这门课程个人建议先自己看一遍教材,然后再看视频,这样做我个人认为事半功倍,学的也很深入.另外学习这门课程之前是要具备C语言和离散数学的基础知识学的才比较轻松.再次感谢刘老师,谢谢你的无私奉献!加油,陌生人!!!
很不错，简洁明快
老师讲的很好
讲的不错不错
课程挺不错的
٩(͡๏̯͡๏)۶
我觉得还挺不错的
真的超级棒，感谢有这个课程
The teacher is very good
赞，思路很清晰
老师讲的非常的棒
收获好多呀
老师还是很负责的讲~ 有些例子讲的比价僵硬~
讲解很好，适合C语言的同学学习。
哇 课程太棒了
很好的课，讲的很好！！！！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或
太赞了！老师讲的非常细致，面部表情非常丰富！！！
讲得很好，深受启发。
真的很好，老师讲的挺好的。
挺垃圾的，经常掉，还卡
真的很好哦！
讲的比较通俗易懂五星好评，but，ppt切换太快了那个显示器又太小，2倍速食用更佳
非常好用的软件
看到陈越姥姥微博安利过来的，大四生再来听一次(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
我是看见王卓老师来的，太喜欢B站上王老师讲的数据结构基础了，非常详细，期待开课
现在绝大部分老师上课都照着PPT念,能亲自敲代码上课的老师不多了,点赞周老师!
你晚上学习到11点，有人学到1点，你早上6点起床，有人5点就在教室读书，你数学140沾沾自喜，有人考149暗自落泪，你古诗倒背如流，有人提笔文言作文满分，你词汇量8000，有人15000，你比别人付出了双倍努力觉得很累，可是有人付出超过你的四倍，你怎样别人都比你好一点，可没有最好只有更好，你能做的就是摆正心态，为了自己的梦想和未来，明确自己的目标，记住你才是你自己最大的敌人，在过程中你会难受，你会受伤，你也许会累的找不到肩膀，这时候你就用双手抹去眼眶中不敢... 更多
老师程序功底很深
自讲自评，希望这门课给大家带来良好的学习体验，希望大家能在这门课上学到一些东西。
14级老油条来给强哥打call
B站来的，再巩固下
哇(σﾟ∀ﾟ)σ 毕业了还能再听到周强老师的课真是太幸福了。
这是真的强！太强了！我当初要是听过这个课我能靠90
讲的很好，很喜欢。如果老师有精力的话，可以多讲讲算法的课程啊。
周强老师讲的太好了，实事求是，力推!
老师讲课内容丰富，讲课方式新颖，学的懂，听的会，很有趣
内容很新，讲解很详细具体，收获很大 ！
周老师辛苦了，讲的特别好，声音也跟耐听
讲课通俗易懂
多种语言对比，深入底层，很精彩
讲的很好 举例恰当 细节到位 哪怕是从零起步的初学者也能听懂 顶！
课程刚好是自己需要的，老师讲得挺适合自己的，给老师点赞
在比较中把握各语言的共性与异性，也能更突出算法思想 数据结构的重要性
课程听起来挺有意思，知识点讲的也很透彻，但是感觉每一种语言都讲的话有点过多耗费老师的精力，学生一般也就是学习一种语言。老师可以放开一点，不用拘束，平时上课怎么样就怎么样就挺好的。
是讲的非常棒的课程啊，内容很实用，深入浅出。超喜欢周老师的讲课风格~
很喜欢周老师的上课风格，节奏把握的挺好。课件制作很用心，视频剪辑也很好。真的是手把手教你写代码，对我很有帮助。谢谢！
谢谢老师, 真的非常好.
周老师讲得真的太好了！！！在学习的时候遇到的很多盲点都解释得很清楚，比如说我原来一直没有了解程序里的scanf是怎么执行的，老师讲了之后对程序真的有了更好的理解！我觉得这门课最好的一个地方是，老师上课时敲代码真的能够兼顾到我们平时写程序犯的很多常见的错误，老师真的非常了解我们这些学生哈哈哈哈！希望能有越来越多人发现周老师这门宝藏课程！
很好的课程，帮助小白掌握如何编程，很棒！
本次内容很好，我受到较大的启发
老师太厉害了！！！感谢老师的付出
讲的很不错
老师讲得太好了，我学到了很多东西，比那些只会读课件的老师强太多了
讲的特别好，以前听不懂链表，一听周强老师的例子就明白了。
深入浅出，讲解到位，例子生动，实在佩服老师的学术水平和讲课水准，课堂引人入胜，让人收益匪浅，实在感谢！望继续做好这门课，惠及更多学生
这个课程和《数据结构与算法分析》（原书第2版），[美]Mark Allen Weiss著，机械工业出版社 一书配合，完美
周强老师带着我们敲代码，在这过程中，教会了我如何去思考一个问题，写程序怎么下手。
讲的易懂，喜欢
周老师的数据结构课讲的很具体，带领同学们探究代码过程也很有帮助。
个人感觉收货颇丰，算是打牢了基础吧，然后也养成了一个好的编程习惯，可以更规范的编程了。讲解非常清楚，也很风趣，good job.
老师很用心
言简意赅，通俗易懂。
一直比较喜欢java这门语言，但是学校开的课程是用c语言教数据结构的，之前在慕课也找不到java讲数据结构的，这次发现了这门课，我刚好之前学过数据结构c,java,python，然后在学这门课感觉收获很大，老师讲得也很棒！很喜欢这门课！可惜发现晚了，第一次课都上了一半了。
周老师的声音好听，讲的细致，好想当他的嫡系学生！
受益匪浅！可能受传统教材讲解思路的禁锢，对部分概念、语法等的理解比较循规蹈矩。通过听周老师的讲解，虽然仅仅是两次打基础的课，但对相关概念和语法，有了全新的，更准确，更深入的理解。
用三种语言来介绍数据结构还是蛮新鲜的。
在四种编程语言数据结构的教导下受益匪浅
周老师讲的特别清晰，本来自己学的很模糊，有些东西也不懂，但是听了周老师的课，就很明白了，而且也可以用代码实现了。
PTA研讨会来的，点赞
学到了没接触过的Java，感觉老师教的很好
确实超出预期，每个概念都有相应的解释与引伸，没有对概念枯燥的复述，学习的时候很容易吸收老师所讲的内容，很感谢！
最好的数据结构课程，注重实践，老师亲自敲代码而且多种语言，认真学习的话很有收获。大有五岳归来不看山，黄山归来不看岳的意思。必然五星！老师辛苦了
老师惊艳到我了！！！本人在职准备考贵校计算机专硕，偶然了解慕课网，便大致看了一下，但是我表示看到周强老师的课程我恨不得“拍案而起”啊，老师以风趣诙谐的方式把略显枯燥的课程讲的绘声绘色，我深切表示我大学碰到周老师打死我也不在课上睡觉....当看到老师的课程公告，也就是课程介绍时，我当时就被如此紧跟潮流、“接地气”的语言风格深深吸引，然后看了一下周老师的第一课，很喜欢，而且老师把课程录制分段这些细节也很有爱啊，真的很喜欢老师的授课风格，18年毕业后再也没“上过... 更多
老师很棒，一步步教代码，很好
很不错的课程，讲的很详细
超级好的课程，其他数据结构课都是讲知识点，这门课讲数据结构的实战练习，编写代码来实现书中的那些结构，老师一步一步的教，很耐心，非常推荐！
很棒！！！！！！！！！！！！！
很棒！！！！
这是我唯一能听懂能理解的数据结构课程，可能是老师非常有魅力能够把学生的思维带入课程中，非常感谢 非常感谢。
这么课讲解了数据结构和算法的原理，还从头带你写了一遍代码，老师的思路非常清晰，强烈推荐学完数据结构理论知识后立刻听这门课，同时跟着老师敲代码，对数据结构会有更深的理解
本节课讲授的数据结构，有配套的练习题可以做，非常棒。
浅显易懂比较好
确实是实战，不是无聊的讲概念
收获很多，学到了许多新知识
good！
强哥讲的超级棒！
太棒了，爱了爱了
思路清晰，讲的简单易懂，很棒
听得懂，能搞会
老师们辛苦啦
老师讲得很不错
厉害厉害！
很好的课程
很好，会一直支持
老师超棒哒(๑>؂<๑）
必须要安利
毕业后来学习了
支持支持，巩固基础
路过来支持一下，棒棒哒
为周强老师打call
讲的很好啊
非常好非常好，继续加油
实用性较强！
非常需要这样的课！
挺好的！！！
老师讲解得比较基础和细致，很好。
B站王卓老师的课下面有人推荐的。打开之后真的很惊喜，老师准备的真的很用心，感觉学到了很多。全套课程都下载下来收藏了哈哈
真的超级棒，找了半天都没有找到代码演示的课，在周老师这找到了，而且还很细的分了c,c++,Java,python,真的太棒了
比较新颖，一点多面
将的非常精彩，切实提升编程能力，赞，赞，赞。
生动形象，非常好理解。
周老师讲得太好了，请问能不能把上课的代码做成一个文档供下载分析。
我也是B站来的，在看王卓老师的课，想谢谢代码
very good!!!
周老师讲的太好了
牛逼啊！！！四种编程语言！！！！
老师讲的很好
老师水平很高，而且一边敲代码一边讲课，很喜欢老师的讲课方式
想看老师完全C语言版的讲解
边讲解边写代码，收获很大。非常感谢老师！
太强，手把手撸代码，感谢老师
实战非常有用 东西很全
我是从强哥的JAVA那来的，我为强哥打call
牛啊周院 5星好评！
一个好课呀！！！！！！！
老师讲的非常有深度，想考高分的要听听
老师讲得很仔细，非常感谢那么用心做慕课的老师
从B站过来的，再重温一下
很喜欢老师这种边讲边敲代码的方式，比光讲PPT有趣，更能理解，也能发现实际操作中会出现的错误。就是在学这门数据及结构的时候还没学过python等语言，只学过C语言，在个别地方是用python写的，希望也能贴上C语言的代码
不错，讲的挺好的
真好!受益匪浅
非常好，适合自学和复习
周老师生动幽默有趣的教学方式让数据结构不那么难懂了，但希望多讲讲j如何用ava实现
老师讲得特好，大三大四还能用来复习
老师讲的太好了，希望多用c
很不错，讲的非常细致
非常惊艳！ 老师的男中音有点好听
相当不错，讲的好
老师讲的非常好！！！
还是有点收获
老师讲课内容很好，通过现场编程的方式，使得学生可以边听课边敲代码，从而学习更加深入理解。
老师讲解的很细致
挺不错的，但是，算法部分，希望多点例子
青岛大学的mooc质量都很高啊
老师讲课条理清晰，能照顾到数据结构还没学的同学，很好
还行还可以
对我来说还行
老师讲得不错
给了4种主流语言的讲解，很棒！
好好好好好
太好了这个
真好真好真好
可以的6666
挺好哒挺好哒
讲的非常详细
真的不好用
通俗易懂 ，谢谢老师
学习感觉很好。
学得还可以
非常好的课程
很好，很喜欢老师的教学
bangbang
656566
感觉还不错
snadasf
能不能不要关闭啊。啊啊啊啊。
学习了很多的知识
这个课程很棒
课程安排合理，老师讲课通俗易懂，生动有趣，课堂上节奏欢快
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
感觉特别棒
9999999999
课程清晰有据，受益匪浅。
可以可以可以
课程内容丰富，老师讲解详细，非常适合开发人员学习。
要建立整体的知识结构
教学内容充实，正确，抓住重难点和关键。
太棒了！！！！
课程内容丰富
这课件非常实用
老师好，我是科技学院的，这个课很棒棒哦
这个课程太棒了，让我受益匪浅，雷老师牛皮！
讲的真的很好,收获非常多
这个课讲的非常好，内容丰富，老师讲的通俗易懂，让我对数据结构对编程有了更加深入的理解
这个课程很棒
老师教的很好
内容丰富，教学内容充实，正确，抓住重难点和关键。
太棒了，讲的很仔细
课程内容丰富，通俗易懂
确实是一门不错的课程，值得学习
老师讲的很棒，很细致，课件做的非常好
讲解比较细致 能够大概懂
内容丰富精彩，让我学到了关于数据结构许多知识，提升了自己的专业基础
课程质量非常不错，老师讲课非常清晰，也比较容易懂，课件做的简洁明了，为老师点赞
课件内容，习题丰富。通过视频中老师的讲解，将复杂难懂的数据结构也变得有迹可循，学完后更是感觉到受益匪浅。
课程内容丰富，教学内容充实，课堂轻松有趣
老师讲的通俗易懂，容易理解，感觉很好
讲的简单明了，十分通透
内容详细，专业能力强
老师是一个非常的认真细致的人，讲解知识全面，普及知识面广，非常感谢老师的教诲。
课程内容丰富，老师讲解详细，非常适合开发人员学习。
讲的非常好
我觉得非常好
very good
该课程内容丰富，讲解内容通俗易懂，非常适合没有基础的人学习，同时课程里也有一些进阶知识。循序渐进，通俗易懂值得你来学习
这门课程我和喜欢学，内容很全面。
数据结构是计算机科学与技术专业、计算机信息管理与应用专业，电子商务等专业的基础课，是十分重要的核心课程。一个好的数据结构，会使得整个程序逻辑清楚、效率高效，老师讲的很好，学会了
课程质量非常高，老师上课也非常耐心。
该课程让我收获了数据结构的基本概念，以及线性表，栈，队列，树，图等结构，打开了我数据结构与算法的学习的大门
非常棒 学到很多
老师讲的详细，课堂气氛活跃，实践性强
讲的很好，简单易懂
非常棒值得学习、
讲的也太好了吧，通俗易懂，练习也很给力，老师人也超好的
蛮好的，就是可能讲得太快了，虽然是以视频形式存在的，但终归接受效率还是不如线下，毕竟是新事物，希望继续努力
讲解通俗易懂，知识点深而不杂
整体课程非常棒，对于知识点的讲解十分到位，是很好的学习课程
好！！！！！
学数据结构和算法千万别心急啊，不怕花的时间多就怕没学会，我每次都是自己独立打一遍，然后debug走几遍，没懂就去网上再找相关资料了解才继续学习
非常好，很不错
非常好的课程，让我学到许多知识。
很好老师讲的，我学起来很舒服
这门课加入了很多二次猿的元素。
很好非常好
课程内容紧跟教材，学生可以按部就班，不去要跳跃的太大，学起来不会太费力。
不给成绩啊，要挂科了都不给出成绩
很好，容易吸收
很详细的课程，很好
感觉很有用
课程更偏向理论知识，可代码的编写上确是一代而过，仅仅做了简单的展示与讲解，概念固然重要，但相比之下，我觉得更应培养同学们的编程能力，三星，还可做得更好。
讲的比一些985211学校好。
垃圾的要命
111111
课程非常棒适合会Java语言的同学观看
收获很大！
课程内容很丰富，视频讲解很细心，听懂很简单
老师讲得很仔细
很好，说得很清楚，老师也十分耐心
66666
这门课程的知识点非常多，很全面。 让我懂得了很多。 非常棒
老师认真负责，内容生动有趣，学到了很多知识
很棒的课程
内容丰富有趣，很棒呀，推荐学习。
每一个数据结构都有实例讲解，生动形象，有利于加深理解记忆
老师严谨认真，要求严格，讲授到位。
哇超出预期
非常好，我前后看了几遍。
好事讲课仔细，非常有条理，很喜欢老师讲课的方式。
这课 真的很帮
课件很好，老师讲的非常详细！
课程内容丰富，老师讲解详细
这课程我直接吹爆，数据结构的重要性就不用多说了吧，看它！
好好好好好好
讲的很棒爱了爱了
教的很好 很有用
课程内容非常丰富，普及非常广泛
课程详细，老师讲课认真生动，很好哦，赞。
非常好课程讲解详细且明了
这个课讲的非常好，内容丰富，老师讲的通俗易懂，让我对数据结构对编程有了更加深入的理解
课程难度适中 实践性强 非常值得学习
课程内容完整，PPT课程资源丰富
非常棒! 视频讲解很全面详细，老师讲解授课方式生动幽默，讨论区互动活跃，习题练习与作业切合课件学习。
老师讲的很好，细致入微，通俗易懂。
非常好，精益求精
老师讲的很好，对数据结构有了一定了解 。
课程内容丰富，讲解十分详细，通俗易懂！
知识点丰富，老师讲解细致，进度适中，非常不错的一门课程
相当的不错
课程非常好，里面的内容非常详细，对我们学习来说更加的容易理解，更加的对我们的学习有帮助
我觉得这门课程非常好。
可以的。OK的
这个课讲的非常好，内容丰富，老师讲的通俗易懂，让我对数据结构对编程有了更加深入的理解
不错，学到了很多东西，期待老师出一些其他教学视频。
这个课程太棒了，让我受益匪浅
课程有趣，好理解。满分嘞，
学起来很舒服
这个课程太棒了，让我受益匪浅
课程教学细致，教学内容很有用
教学目标明确，完成任务好。教学内容充实，正确，抓住重难点和关键。语言表达清晰，具有感染力。
教学内容充实，条理清晰，结构严谨，让我对数据结构有了基本的理解和兴趣，非常优秀的精品课程。
非常好，学到了很多
这课程非常棒，老师讲的非常好，结构明确，思路清晰
课程细致丰富，非常适合在校生学习，讲的很好，收货良多。
课程丰富，适合学习
就很棒，很棒
很好的课程
老师讲课很实用，学到了不少东西，希望老师的课程越来越好。
讲的太好了 学到了很多
值得下手吗各位老哥
很好，非常好
内容非常详细易懂
不错不错，简洁明了。突出重点
特别好 感觉收益良多
课程内容很详细，老师能够学生能够理解的方式，向同学们展示和讲解，真的是一个很用心的课程！
讲的真的很好,收获非常多
课程新颖，推荐
内容很丰富实用
内容详细，老师讲得很好。
哇，好棒棒，课程不错哦~
老师讲的很详细
太棒了，老师讲得很好很详细
这个课程太棒了，让我受益匪浅，雷老师牛皮！
this is very good
课程内容又去丰富，非常值得我们去学习，棒棒哒。
老师讲的很详细，我听懂了
民政出品必属精品。
老师讲课认真，详细，很棒！
zhenhao
66666
内容丰富，老师讲的通俗易懂，也我对数据结构有了更加深入的理解
课程内容详细，数据完整
教学内容充实，正确，抓住重难点和关键。
条理清晰，结构严谨，利于自己巩固学习
非常好，很充实
讲的很详细，很好
太棒了！学习了学习了
内容充实，讲解详细，很适合学习
教学内容充实，正确，抓住重难点和关键。
上课教师讲课内容毫不枯燥，上课有趣通俗易懂
雷老师的讲解非常细致，很喜欢雷老师
教学内容充实，正确，抓住重难点和关键。
老师一讲我就懂！
王老师讲解棒棒哒，数据结构与算法是程序的灵魂，是朴素的基础，每一个立志当好程序员的必经之路
很棒的教学
讲的非常详细，学到了许多知识。
不错的课程
老师讲的很好，对数据结构有了一定了解
几位老师讲得深入浅出，很有逻辑性。 很适合数据结构初学者。
讲述清晰，知识丰富，通俗易懂。
很好很棒！
老师上课深入浅出，通俗易懂。
这门课程讲的非常好
好好好好好好好
老师讲的非常详细我觉得很棒
老师讲的很清楚，很详细，收获很多，老师很棒！
课程非常棒
66666
内容详细，学到了很多， 受益良多，很感谢课程的老师们。
讲课速度快慢适宜，会抓重难点。既要在规定的时间内讲完上课内容，又要勾起学生想要进一步学习的兴趣，最后要对重难点进行充分的讲解。
课件做的太好啦 上课太开心啦
这门课让我学到了很多关于数据结构的知识，对我本人有很大的提升
很好很好很棒
课程内容丰富，
老师讲的真的太好了,超喜欢!
课程内容非常丰富，收获巨大。
讲的非常好，学到了很多
课程非常不错 我受益匪浅，讲解的非常详细
老师讲的通俗易懂，学完之后让我对数据结构有了较深度的理解！
课程内容全面，知识结构重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。
课件内容不错，动画演示通俗易懂！
思路清晰逻辑严谨，非常棒，老师辛苦了！
内容丰富，老师讲解很详细，学完之后，收获很大。
这门课程很好，在一定程度上对编程能力有很大帮助，课程涉及面很广。对自己实力提升很有帮助。
挺好的，内容丰富，思路清晰逻辑严谨。
老师讲的通俗易懂，学完之后让我对数据结构有了较深度的理解！ 内容丰富，老师讲解很详细，学完之后，收获很大。 内容丰富，思路清晰，图文并茂。 老师讲的很细致，生动形象！ 老师辛苦了！
讲得很细致而且通俗易懂，适合入门！ 课件内容不错，动画演示通俗易懂！ 课程内容全面，知识结构重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。 讲课内容紧凑、丰富，并附有大量例题和练习题，有利于同学们在较短时间内掌握课堂内容。 老师讲的通俗易懂，学完之后让我对数据结构有了较深度的理解！ 内容丰富，老师讲解很详细，学完之后，收获很大。 内容丰富，思路清晰，图文并茂。 挺好的，老师讲的条理清晰，很清楚。 讲解详细，条理分明，每一部分... 更多
老师教的挺容易理解的，真好
课程内容全面，知识结构重点突出，层次分明，老师讲的非常仔细
数据结构理念丰富
非常好！超出预期！
是学习编程中一门很重要的学科
好极了，受益匪浅
这个课讲的非常好，内容丰富，老师讲的通俗易懂，让我对数据结构对编程有了更加深入的理解
知识点特别全
老师讲的超级好
学校要求。
很棒讲的很清楚
厉害，学到了有用的东西
哇！超出预期了
非常好，讲的特别详细^-^
好好好好好
很好，非常好！！！
课程讲解的很清晰
非常的有趣 非常的好玩
老师讲的很好，非常容易理解
课程非常好
好真的做的棒
课程很好，好。
很好，我很喜欢
老师讲得很细致
很不错，值得推荐。
内容十分丰富
这们课程让我更深入的认识了数据结构
66666666
讲解内容很详细
324w123
棒，非常棒
好还好还好
非常的好啊！
非常好 太好了
66666
感觉受益匪浅·，学到了很多东西
相比于传统课程教学，网络教学拥有随时可看，随时可复习上课未听懂部分
很好还不错
6666666
非常好很充实
不错啊啊啊啊
很好的一个app平台
内容丰富，但过程太过洁简
挺好的，让我受益匪浅
教导了自己想学习却又无人可请教的痛苦。
66666
haohaohao
还不错感觉
很好很棒帮助很大
知识全面。
好1111
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
好好好好好
老师讲解十分详细，课后还有习题及时复习，不懂的还能和同学进行讨论。如果某个知识点忘了还能重新回来复习非常好。
非常棒，推荐课程
很棒，就很nice
很好，可以听到很多好的课程
好好好好好
很好很好很好很好
收获很多东西
教学质量极好
非常的好，很容易理解
学到了很多书本上没有的知识
非常棒，超级好
可以的学习超级开心
华而不实，传说中的PPT老师→_→
前面评价这位肯定对这几位老师没有了解哈哈哈
老师讲课语速适中，吐字清晰，上课过程中把复杂问题简单化，课后答疑认真负责，实乃名师风范！看了不少数据结构的网课，自认为于老师的这门课程是讲得最好的，没有太多深奥晦涩的语言，能够简短直白地说明问题，我这种非计算机专业的学生都可以听懂，向大家极力推荐这门课程，作为编程底层知识的储备与补充非常合适！感谢教学团队！
噪音很大，讲的太简单
课件的录入有点小问题，但是，本课程的逻辑性很强。 第一章总览数据结构概念，从数据逻辑结构到数据存储结构到算法的设计及实现与逻辑结构、存储结构的关系。课件清晰明了，很适合像我这样的初学者。
我已经学完本课程，觉得课程适合于自学者、文科生、大专生入门。 本课程主要是让同学们搞清楚一些重要的数据结构和算法的概念和原理， 能够手工演示算法的过程。很少要求同学们用C语言去写程序。 同学们学习本课程及格后，如果想精益求精，用程序去实现算法，推荐到浙江大学的拼题A网站去练习。 最后感谢老师们，祝愿后续开课越办越好！
不错不错不错不错
老师讲课讲得很细致
学习自由，平台可以，老师教学质量也好
学到了很多的东西
好！好！好！好！
理论挺难懂的
讲课的老师都特别好，对数据结构这门课程的学习有很大的帮助。
老师讲得还是很棒的
zuoye不错
不喜欢 听不懂
都是书上的原语句，照读，学生上慕课肯定是想学带有启发型的知识。现在很多知识都只能在某站找到合适学习的知识了。欸
这门课挺不错的
还好，，，学到了一些知识
老师讲的非常好。解答非常耐心
讲解详细，语速适中。手动点赞~
老师讲的很细致，方法很到位
多学几遍就好了
教师讲得很好
学习胡平老师的数据结构课程，让我一个计算机小白成功入门，对数据，图，树，队列，表，栈，数组，指针以及c 的语法获得的深入的认识，为我计算机二级的备考奠定的牢固的基础，是上乘的课程。
不错的课程，很棒的老师
HAO!!
感谢胡平老师精彩的课程和细致的讲解。 通过这一段时间的学习，我(非计算机相关专业)对数据结构有了新的更深入的认识，为以后自学其他计算机课程打下了非常好的基础。谢谢老师！
牛逼！！！
逻辑清晰，课件直接明了
讲的不错，。。。。。。
课程末期上的车，遇到的疑惑老师都给了解答，收获很大。 以下是由各章节pdf合成的完整课件，做了目录，分享给需要的同学。 链接:https://pan.baidu.com/s/1Ca2XxgerV8eUQZuUDMyxOA 密码:fiu1
课程网站地址： http://gis4g.pku.edu.cn/course/pythonds/ 网易会把http协议变成https协议，导致网页打不开， 所有打不开的网址你都可以改一下协议试一试。
可不可以把上一次开课的内容开一下，现在关闭了看不到
一直很期待有一个Python版的数据结构与算法。 因为相对比较熟的语言就是Python。但之前用Python主要都是做数据分析，调个pandas就行了。 现在感觉如果要做数学建模，解决一些问题，DSA成了一个越不过去的坎。 所以就开始自学算法，但发现大部分资源都是C，目前也就是看了看算法图解，也没有动力去敲代码。 现在可以跟着mooc一起学习，老师的课程设置也很好，把理论和实践结合起来，真的太好了！
期待课程 参考资料---[数据结构与算法Python-中文版-内部教材](https://gis4g.pku.edu.cn/download/sessdsa-textbook/ ) 对应参考教材页面打不开啊,可以解决一下最好.
陈教授出品,必属精品，未看先赞！
看过陈老师的另外一个离散数学，也是精品！ 实话说，这个课程是目前最好的Python版数据结构与算法。 网上很多培训机构的课程都是几千块钱，而且质量比这个差多了。
陈老师讲的也太好了，上学的时候，每次听数据结构和算法的课都会睡着，听陈老师的课，竟然一点都不困，清晰明白，简单直接。讲解完思路，直接上代码的教学形式也高效，节省时间，方便反复观看自己迷惑的点。总之，非常好。
陈斌老师是一位非常优秀的老师，直接现身屏幕前授课，没有枯燥地简单照读PPT，而是现身说法，灵活地进行概念讲解、代码解释等等。每一节课，陈老师都会列出本节课的授课体系和刚要，然后按照顺序进行授课，这是非常适合我的。我就是需要构建体系框架才能记住、学明白的性格。正是因为慕课秉承着“大学没有围墙”的宗旨，加上有像陈斌老师这样学识渊博又认真做慕课的老师，平凡的我才能受益匪浅。
讲得很好，并且精心准备了作业，如果能公布答案就好了
虽然没开课，但我一直很期待要一个python版的数据结构和算法，还是陈教授的，肯定很赞！
我觉得程序，主要还是实践，例子多一点，事半功倍。如北大郭炜老师的课
2018年上半年，在朋友的介绍下，以研究生身份在线下旁听了陈老师的这门课（因为是本科生的课，研究生不能选）。三年后，在中M上二刷陈老师的课，进一步加深了对相关概念的理解和方法的掌握。这门课有以下几个优点：① 基本是全网少有的用Python讲数算的课，对于非计算机专业人士来讲非常友好，省去了为了学数算而去专精C/C 的时间；② 陈老师的课循循善诱，总是以生活中的具体例子出发，来引入专业概念，使得概念的接受变得更加容易；③ 陈老师是设身处地从学生学习和掌握知... 更多
讲的太好了，我想看第二次开课，怎么关闭了看不到了，怎样才能看到啊
课程很好，基础、易懂，推荐
感谢那位分享课件的帅哥/美女，刚刚下载下来，还没看
陈老师讲的也太好啦！！！
求第一个视频背景音乐，贼嗨
由浅入深，由易到难，思维缜密，逻辑清晰。十分推荐。
老师讲的太棒，收获很大，谢谢！
老师讲的很好，尖见过最良心的慕课之一
mooc最好的python数据结构课程
赞一个，这种无私的精神值得我们学习！
太喜欢陈教授上的课了，深入浅出，非常详细。
希望自己能够坚持学下去！
结合基础课的知识，基本上可以对一些实际问题做出高效率，时间复杂度比较满意的算法了
一直在等待
感谢老师，帮助我更好的理解了数据结构
感谢陈老师及教学团队提供内容丰富、有趣的课程。
老师讲的很细致，很生动形象，但是没找到对应的算法资源
非常有收获，这门课含金量真的很高，对python及各种算法的掌握更加灵活
谢谢老师的讲解，把难懂的问题讲清楚了。
很有收获！
讲的非常好
战训结合，理论与实际并重，深入浅出，非常好。
老师讲解思路很清晰，又没有多余的废话虚话，很多代码的思路都让人拍案叫绝！
课程内容充实，逻辑性强，总体难度不大；陈斌教授讲授的也非常好，简洁易懂。
课程讲授清晰，内容全面丰富，并且有配套的练习来检验学习效果，非常值得用心学习
老师讲的非常好，编程题目也设计的难度始终
非常好，非常好
......
课程质量高
课程质量高
课程质量高
课程质量高
课程质量高
111111
讲解很详细
very good
学到了很多！！！
听老师讲课非常轻松
相当精彩的
好课啊真是！
陈斌老师讲得很棒！本身也是有趣而温柔的人hhh课程体系完整，有利于学习。很幸运能遇见陈斌老师和这个课程！
非常棒！！！
老师讲解非常清晰，很棒
刚好五个字
写oj题很好玩（
very good！
随着学习的深入，我的五星慢慢要变为给四星了。因为很多案例为了强行和实际相连，反而冲淡了对概念本身的理解，此外存在少数对问题定义不明确，代码实现与定义不一致等问题。如果你之后准备刷leetcode，那么本课程并不推荐。等再学一段时间，再给新的评价。 更新：以往太纠结细节和课堂案例了，其实有些例子听一下就好了，主要是概念理解好，作业做好，然后去刷刷题，不要钻牛角尖。
课讲得太好惹。
很棒，很不错。
教学组织和讲解都非常不错
陈老师出品，必属精品
讲得太好啦！！！！！
简单通俗易懂
已经学第二遍了！
老师，讲的太赞了。
哈哈哈哈哈
老师太棒了！
很喜欢老师的课（虽然暂时还没学完），但每次都能感受到老师满满的知识库，引用到很多有趣的外链资源，比如：电影、书籍、某科学家名言等。讲述一个问题，都能有一种在读通俗易懂的“文献”综述的感觉。不知道语言有没有表达出自己的真实感受，总之就是觉得很棒。作为一个非计算机专业学生，听起课来不会特别辛苦。
已经上过一次了又来一遍，1.5倍速播放，内容真的简洁实用，没有废话全是干货，实例很多，非常推荐^_^
非常喜欢这门课程 尤其是老师对算法的讲解部分 算法的分析真是好奇妙
陈教授的课程讲得很不错，希望教授在讲课的时候忘记自己的形象，别让自己身体挡住课件
python很接近于伪代码，我们可以直接调用所需的数据结构并方便地按照自己所想的那样操作它，这是我认为python适合做数据结构与算法的授课语言的原因。
绝世好课，就是不知道给分怎么样
好课推荐！
老师讲得特别好
学习了算法的基本知识
内容非常好，收获比较大
老师讲的课程条理很清晰，很好。对我的学习起到了很大的作用。
hhhhh
很好，非常的有启发意义
非常适合非计算机专业的同学
老师讲的很棒！很清晰！
课程逻辑严谨，框架清晰，老师的表达能力很强，课件制作也很简洁明了。
很好的课程！
老师，最小路径算法和帝斯杰算法跟课程里边的哪个像？
清晰易懂，循序渐进，可以给高中生推广一下，早入门早了解，拓宽视野
课程内容非常棒，老师水平很高，人也很不错，讲课生动
陈老师的课一如既往的好，以例子来讲解数据结构的知识点，让我们能更好的理解数据结构的难点。
这个课程真的超级烧脑，一节课够我消化几个小时的，因为时间精力有限，没有学完。不过我是真的非常喜欢陈老师。老师辛苦啦！
很喜欢课程质量很高
非常好的课程，受益匪浅
老师讲得很好，逻辑清晰，内容丰富。就是公告太少了点，现在课程结束了，不知道什么时候可以出总成绩，也不知道什么时候能申请证书
对于学习数据结构的帮助很大
老师讲得很清楚，就是希望能有更多算法初学者友好，循序渐进的练习题，以及OJ用例希望给出输入和输出以便检验
坚持就有所得
请问，代码从哪里下载，能找到的给的地址都下载不了了。
老师很好，收获很多
陈斌教授讲的非常的详细到位，特别的好
讲的很好。
感谢中国大学MOOC平台！做了一件利国利民的大好事！
这个课程的老师是我比较喜欢的了
老师讲得很好，逻辑清晰，层次分明。
很喜欢老师的授课风格。
是好的课程
good！
老师讲课思路清晰，循序渐进，对知识理解可以比较深入。
老师讲的很详细透彻
陈老师把概念分析得很透彻,也有很多应用方面的扩展引申,既让大家知道理论原理,也让大家学会理论原理可能的应用,学习更有积极性.
别人推荐过来听的课程 很生动
非常好，感谢老师
学到了很多!
大师，知识点 案例，都棒1
好好好好好好
优秀，老师太优秀了
挺不错的 看了受益匪浅
入门课必选
老师讲的特别清楚！很喜欢
讲的很好的
北京大学的陈斌的课程，必须点赞！
老师讲的很清楚 思路也很清晰
作为入门课程质量非常高，课程内容基本都能理解。
老师讲课很逻辑很清晰，小白也能听懂
陈老师讲的特别好，我是看了陈老师的python语言基础才来看这门课的，完全成了陈老师的粉丝了
12345
老师讲的非常好！
深入浅出，陈斌老师讲解的非常好
非常nice！
赶紧捡便宜
课程内容合适 老师讲的很好 很容易理解
老师讲解的太好了！
感觉不错啊
课程内容丰富，陈老师的讲解深入浅出。对了，配合着陈老师的B站食用更佳
老师授课方式很好，语音清晰吐字清楚，知识点讲的很好
非常喜欢陈老师的课，五星好评。 陈老师上课绘声绘色，讲解通俗自然，有亲和力；课程内容循序渐进，结构清晰，很适合算法和数据结构学习新手和初级学习；话题很有深度，启发思考；练习和OJ难度适中。 陈老师的mooc的课都很棒，谢谢老师。
陈斌老师讲得非常好！！把复杂的问题讲得条理清晰且易懂，简直是男神！只要稍微熟悉python的语法就可以上这门课了，非常适合零基础选手~毕竟语言只是表面，编程背后的算法和解决问题的思想才是最重要的~一定一定一定要认真做课后习题！！！OJ系统每道题最后一个测例都是测试算法性能的，只有做到全部测例通过且不超时才是真的get到了那一章算法的精髓。我把我写过的作业题上传到github了：https://github.com/lushushu137，平时也会记录自己学... 更多
内容讲解清晰，授课知识范围广，难度适中，适合初学者开始接触数据结构与算法部分，为未来深入的学习打下基础。
课程内容很完善，授课循序渐进，我作为学过数据结构的人用来进一步温习和提升也受益匪浅，该课程也同样也适合初学者，不足点的话就是后期老师和助教的答疑频率太少了
棒棒棒~cb老师男神！！
老师讲得很好
非常好的课程，推荐！！
收获十分多
请问课程配套的pythontest代码包在哪里下载？有没有同学能发我一下，谢谢了。
深入浅出，清晰明了。
老师讲授清晰全面
课程讲很不错，很有学习的价值
dddddd
老师非常棒
真棒真棒赞
很好 谢谢老师
66666
课太好了，非常乐观
进度安排比较合理吧
非常好的课程
老师讲解非常清晰 比单纯自己看书效果好很多
课程挺好的！
谢谢老师精彩的课程讲解！
挺好的呢 加油
很不错的一门mooc，只需要有一点python基础就可以，老师很好，助教也很棒
老师讲的很清晰！
讲的条理清晰 适合二刷 非科班出身
棒棒哒！！非常nice
很棒，教的特别好
学完了，老师讲的很好，条理清晰，通俗易懂 学理论--自己写代码--对比实现有什么不同，比较耗时但可以记牢
项目实战非常好
教授非常认真，课程质量高
老师讲得好！透彻，哈哈哈，想问一下酸奶机的加热部分用的什么
讲得挺不错！在如何解决问题上讲述得有特色。
很好的一门课！
课程讲解细致，知识体系完善，非常不错的教程。
啧啧,北大的课真的可以的
非常棒！！！
非常不错，在这里圆了自己上北大的梦。 学到的东西对自己十分的有用。 听完课后，课后的测验和作业做起来比较的吃力，还需要继续努力。
上课很舒服
好好好好好
陈老师讲得非常好，拓展了很多新的知识，受益匪浅
老师的课程内容精炼，测试题目有的放矢，在巩固课上内容的同时，也补充了一些细节知识点，老师也工作到12点以后，很辛苦
老师讲的深入浅出，感觉把很难的知识，很轻巧的讲述出来容易接受
老师讲得非常棒
连着学习了陈老师的两门课
理论性太强，
老师在讲解代码细节的时候不是很仔细，有点跳，很多时候一两步的代码需要自己在下去理解，在讲解算法的时候感觉就像是在照着教材念，但知识成体系循序渐进，课还是好课，能学到知识
非常喜欢，把我原来很多不明白的东西给讲清楚了。
陈老师的这门数据算法与结构，我觉得听课的感受超出预期了，简直太棒了。 这学期恰好碰上疫情，呆在家里学习，每周二，双周周五都会在B站上看老师的直播课，再结合mooc上的课程，觉得效果很好。 用Python学数据结构和算法，相比C/C ，更为清晰直观，而且更能体会到算法的核心，不必在为C/C 相对繁杂的语言所困挠，这也是很棒的一件事。
非常好的课程
无无无无无
喜欢老师，讲的很清晰
很不错的课程，老师棒棒哒
内容比较充实，老师的讲解使人映像深刻，比较能贴切的让我们学到东西
逻辑清晰，层层递进，配合足够的示例、测试和作业。
非常清晰，资料上每个细节都有交代
课后题真的有点能难
资料丰富，讲解详细，内容得当
课程老师教得好
很满意，内容看得懂，能理解
终于找到了用python讲的课程，老师讲的很清晰，由浅入深，学习到了很多
非常有用，对我受益匪浅
perferce
很有启发。
很喜欢课程的内容
真的太棒了，免费能学到无价的知识
6.66667E+12
觉得还不错
通俗易懂，非常棒的一个课程。 刷起来，停不下来。
良心好课了！
老师讲的深入浅出，生动有趣，非常好的一堂课。
视频流畅，资料详细，还有答疑区和讨论区，便于对不懂得问题答疑解惑。此外，练习题和测试题的设置有助于检验阶段性的学习成果，鼓励进一步的学习，很有收获
哇！超出预期了
讲解清晰明了
很棒，非常不错。很有收获
上学期学了数据结构用c实现的，来看看python实现的，关于数据结构的知识其实都是差不多的，算是在巩固一下，课程上就不像我们学校念ppt，一点儿都不枯燥无聊，学到不少新东西，感谢！
很棒很棒很棒
算法第三章还是理解有些困难，可能是我比较笨
挺好的，条理清晰
好好好好好
课程对思维的启发很大
好好好好，老师讲得特别好
好，不错，可以
非常好，受益匪浅
很棒的课程，老师讲的很细致，课后的幻灯片和代码以及其他的辅助材料都很不错
逻辑清晰，内容翔实
可以私聊我q看看之前的，我这里有存档，1126431906
课程真的不错，谢谢老师
果然是北大PK UN
深入浅出，老师讲的很好。
谢谢老师！！
讲的挺好的，，还提供了翻译参考书
老师非常nice！感谢老师！！
系统的讲了一遍Python版的数据结构与算法，对之前没有学过数据结构和算法的人很有帮助。例子和讲解大部分都挺容易理解的，不太容易理解的地方对照着说明图示以及编辑器的断点调试功能最后也能理解。不求看完之后能够深刻的理解以及运用，但求留个印象以及有个思考的方向吧。
课程讲的深入浅出，非常易懂。我不是此专业的，听的都挺明白的。
陈斌老师讲课深入浅出，风趣幽默，非常好的老师！
老师教的好
太棒了。大叔级的it男都能学到很多东西
陈斌老师讲课超棒！也能扎扎实实学到东西
很喜欢陈斌老师的课，就是学期有点短，作业和测试来不及做完
陈老师讲的太好了，基础概念简洁明了，逻辑结构清晰。 刚学两单元就有所获，极力推荐。
有没有相关的统计学习课程推荐
老师讲的很好，清晰易懂，就是有些编码题做不出来呀，作业停止提交后能给个参考答案嘛，哈哈。
很生动形象，特别有意思
内容深入浅出，讲解通俗易懂，自学很顺畅。
整体框架很好，老师说明也很好。但是动态规划那块我还是听不太懂，如果老师能讲的更细致一点可能会更好一点！
讲得很好 讲课很认真 北大老师就是不一样
老师声音很不粗，听着引人入胜。内容很丰满
老师讲的非常好！
让我充分接触python体系下的数据分析
算法是程序的灵魂，老师讲得很好。
陈教授的课程从实际出发，很有启发
老师讲得很好，内容安排也相当合理，唯一就是希望能够增加一些实践课~
深入浅出，结合实例，分析到位，获益良多
收货良多！
老师教的很好，很仔细，就是OJ系统令人迷惑，能更新一些常用功能就好了
还是能学到很多东西的
老师讲课超nice，深入浅出
超赞的数据结构与算法，课件内容详细之外，练习设置的非常棒，可以通过本门课程学习很多有用的知识，决心把这个DSA学完。
陈斌老师的的课程深入浅出，有很多让人启发的地方！
好好好好好
学到很多实用的知识
很受益的一门数据课
内容足够入门。 深入谈不上
老师快更新呀！！！！
边看陈老师的python边看数据结构
讲得太好了，容易理解！
非常棒！！！
很喜欢陈老师的课程
非常棒，值得推荐
可以跟上~
第一章听得不是很明白，也没弄太明白说的是什么，往下听一听再说
对于有一定基础的人来说，干货多一点会更好
零基础医学生强行跟课，能跟多少跟多少吧hhh
用自己理解，用自己的语言讲非常好
学而不思则罔，思而不学则殆
讲解生动有趣，含金量又足，好课
感觉老师的ppt做的非常漂亮，基本把讲的内容都罗列了出来。
让我对python语言有了更深一步的认识
期待更精彩！
就是陈斌老师的脑残粉，不接受任何反驳，太有趣的一个老师啦～
从2018等待到2019，终于等到了市面上唯一的Python版数据结构。 相比枯燥、难以找到实际用途的C语言数据结构，期待北京大学的Python版数据结构能够超出大家的预期！
讲得非常好，深入浅出，赞！！
老师讲的很好，很细腻
告诉我们数据结构是干什么呢？然后实现数据结构所用的算法用什么样的规则来实现介绍了很多实现算法的原理很nice。
老师讲的很好
很好，第一次见到数据结构与算法python的课。
对问题和概念的讲解比较到位，而且易于理解。
曾在其他网址看过陈老师的数算课，讲得非常好！期待此次开课！
非常非常期待！！！
非常的期待(o^^o)
希望能学有所成
想问一下这个慕课配哪个版本的教材合适，比如裘宗燕编写的那版可以吗？
来搞清楚，不同语言的数据结构的区别。 陈老师出品，质量有保障
大纲看起来很烧脑
期待良久。
看了很多的数据结构课程，浙大的最为深奥晦涩，武大的最贴合教材，西北大学的最能抓住重难点，其他大学的还没有太多看过。而其他一些网站上私人录制视频的良莠不齐，大部分不成体系化。只有陆军工程大学的最为浅显易懂，每节课的时间把握的恰到好处，能让初学者学会听懂，实属不易。
如果说C语言只教您基本驾驶（编程）技术，那么数据结构课程则教您漂移、飞跃、侧驶…（编写高质量程序），和挑选、修理、改装、设计汽车。数据结构课程就像杂草丛中的青蒿，庄稼地里的红高粱，说不定因此给您带来“诺贝尔”奖，助您从生（学生）到猿（程序员），从猿到狮（算法大师）。
你可以永远相信军队的大学，干货慢慢，慢慢啃，收获巨多！
陈老师您好！ 您授课深入浅出，条理清晰，您编著的教材与您高超的讲课艺术使我们深感听您的课程比听比其他高校的同类课程容易听懂接受和快乐。 （您是真的希望学生听懂啊） 期待您的下次开课！ 期待您的C与C 课程！ 祝福您身体健康，工作顺利，万事如意！
厉害了。我听了这么多人的课，只有听懂您的归并排序思想，感谢感谢。
和陈越姥姥的课合起来听。两位老师都深深吸引了我。爱你们！！！
老师水平很高，ppt代码写的简明清晰，一看就懂，我看很多课本上的代码不知道从哪copy的写的一团浆糊。。。
有些专业名词凭空出现难以理解
没基础有点难理解，自身问题
网上学一遍，线下学一遍，学习变得轻松不少，还能相互映证巩固知识
浙大太过于深奥很难听懂，武大的不知道到是不是时间原因讲的真不咋地，只军工大的确实流弊，国防军校的课每一个都很好！！！好吧，其实数据结构的课程，南京邮电大学也讲的很好！！！
概念讲的不够透彻，有些概念连定义都没有，不利于第一次接触数据结构人来说比较懵，容易陷入概念误区，不推荐
效果超出预期
这门课非常好！
基本上把慕课上的数据结构看完了，这个老师确实讲得真的好 ，特别的详细，不像别的一来就直接讲链表的删除和插入，怎么创建的都没有讲清楚
获得了很好的体验
非常好，如果说老师有缺点，那么唯一的缺点就是教了我
数据结构知识不仅对计算机程序开发意义重大，而且对各类工作都有所启发，还有陈教授的授课特别具有感染力！
非常好很好
这门课是真的不错，很有效率地获取知识
非常好，简单易学易懂！
老师讲的详细，细致，很适合初学者，希望可以延迟关闭，最好9月关闭
这门课有很多学校开设,我感觉总体上工程大学的老师比某些名校讲得更通俗易懂,尤其是通过动画的形式形象的展示代码,让学生更容易接受
感觉浅显易懂，不缺少内容，能够把书上抽象的内容完美地展现出来，真的是很有收获的课程
老师讲课通俗易懂，而且对于所讲内容有自己独到的见解，例如关于AVL树讲解就即全面又要言不烦。在讨论区提出问题都得到老师认真细致的解答。本课程虽然内容不是同类课程中最多，但是课后有一些思考题感觉还是颇有难度。
通过本课程我对数据结构的理论知识有了更深入的理解，感谢老师的指导。
赞! 讲课内容浅显易懂,内容把握的很到位, PPT也非常好,很丰富!和课程搭配的很好!方便理解.发音准确流利, 上乘课程.
数据结构真的挺难的，但是老师的教学方式通俗易懂让我受益颇深
很好，时间不长但内容丰富，大赞。
课程内容简介易懂 课后讨论也有助于学生思考 老师在线解答 很好
唯有学习方知不足。
1.老师讲课经验丰富，语速，节奏把握都非常好 2.课程内容不枯燥，通过很多实际场景引入，知识点都讲解通过很多动画效果展示都非常清晰 3.感谢这本课，解了我非常多困惑，也带给我很多思考。
非常不错，感谢老师！！！！！！
可以真正的学懂数据结构，比其他学校的好多了，不是水课
不错不错，好
学到了很多
。。。。。。。。
非常好非常好非常好
有些程序细节处有时简略带过了，可以细讲解释一下就好了
很不错很不错
老师教的还行，但是感觉还是念PPT。对于初学者来说，我还是建议大家去哔哩哔哩看看青岛大学王卓老师讲的课。
老师讲的很好
对我这种OIer太好了
循循善诱，清风徐来。跟着老师在知识的海洋里畅游。真好。
从树的章节开始就明显感觉速度节奏变了，感觉又变回了快速读稿的教学模式，明明越到后面内容越应该留给学生更加充分思考的空间
讲解的非常好，课后习题也非常有帮助
非常非常的好
课程真的很棒，就是每一章的单元测试时间设定的太严格了，刚开始没注意，一半以上的章节都没有参加单元测试
非常好。。。
超出预期的好
非常棒，超出了预期！
学习内容精炼
很好的课程
caoo111111111111
真的很不错啊
挺好的，希望选择题不对可以有正确答案
课程有趣，讲解内容全面
好好好好好好
老师讲的简单易懂，就是我的智力太低，没有完全理解其中概念和代码，一道leetcode也做不出来
很棒真的很不错
学到了知识
好好好，太好了
老师讲解得非常全面！
真的很棒，值得去好好听一听
可以，非常可以
讲的蛮好的
好好好好好好
棒棒的！！！
对于我这种只想简单了解一些数据结构基本概念的人而言，这门课程再适合不过了！
简单易懂，学习无压力
是严蔚敏版的吗
内容充实，有收获、
感觉非常棒
逻辑清晰、简洁明了，讲解也非常清楚，很好的一门网课！
挺好的..
有更多的例题，而且有一定的讲解就更好了
讲的非常好
非常好 学到很多知识
老师讲的很棒，学到了很多
挺好的，好好好
非常好非常好
课程非常棒
嗯嗯嗯嗯嗯
学到了学到了
kkkkljkjjl
我可太喜欢了
课程讲的不错
iIU虎皮尖椒【哦
好好好好好
很好，很清晰
确实很详细
哈哈哈哈哈哈哈好
特别特别好
棒棒棒棒棒!
快速理解了一门知识，课程安排合理，每学一节知识都有对应的测试帮助理解掌握所学课程，也更能清楚地知道自己适合往专业的哪个方向发展更合适。
对我很有帮助
1E+15
很精简 而且讲的很通透 终于把链表搞懂了！
希望能有个群来解答问题就更好了
整体感觉很一般
课程是不错的，就是感觉算法不简单啊
今天我学到了如何创建树结构
让我深刻认识了数据结构这门课程
课程稍微有点紧凑，但总体良好
老师教的非常好~
老师讲得很好
编程能力得到提升
0
讲得非常好，很细致。
很不错的，比较容易入门
这门课真的很好
资料很详细，老师很负责，教的很好
nice!!!!
111111
这课也太精简了
很好很不错
老师讲解非常细，并且伴有许多例题，非常棒
课程内容很全面
很好，可以更加深刻的学习
分布哈希散列应该是数据结构方向。
特别有帮助
超级棒棒棒
还不错，但是不能分屏
挺好的很棒
收益良多 不错的课程
我从这门课程中学到了知识
课程不错，值得学习！
讲解通俗易懂
nice5
非常好！喜欢听老师讲！
学习快，就是实践难了点
方便快捷，界面整洁
非常好的课程
非常非常的不错
课程很好，我学到了新东西
讲解较为细致，举例清晰
很好讲得不错
这个老师真的讲的超级棒，就算C学的不是很好，也完全可以听懂，非常适合自学。
感谢老师的授课，我从中学习和巩固了数据结构这门课。 虽然没赶上考核时间。 再次感谢老师。
大学慕课真的很好
ok 不错的
学习不是很紧张哈，还能应付得过来
受益匪浅很棒
挺好的课程
很棒从中学习
非常好的课程
讲的很好，形象
老师讲的很好
感觉讲的清晰到位
适合于预先复习了的同学。
非常有帮助
课程后面习题答案已取消，请问还可以再发一次吗？
老师的讲解非常精炼 不拖沓。该有的重点都有且都讲的很明白。 如果在工程实现上多一点就更完美了。
这个课程虽然很难，但是在里面我确实学到了很多
老师是讲的最棒的！喜欢喜欢
老师教的蛮不错的，超棒
老师讲的太好了，谢谢老师。
内容很好！
老师讲得挺好的
老师讲的也太好了吧！很适合基础一般的同学听！
很棒的，真不错
逻辑清晰，语言表达到位，态度和蔼
老师讲的很棒！
期待已久的逻辑课。java程序员还没入门，听这个课，感觉收获还是颇丰。得多听几遍才行。
这个课是不错的，不够这个交互是有问题的
66666666666
老师讲的很好，给人无限发散空间
好难的，哈哈
有很大的帮助
对我学习技术语言提供了很大的帮助
容易懂！！！
给我可以预习复习·教学内容·，
独到精辟，循循善诱
good ！
老师讲解的挺仔细的
学的很快乐
通俗易懂，谢谢
老师教的很好
新手适合，讲解很详细
真棒真棒真棒
很好，可以学到很多
66666
优秀的课程
内容很好！
非常好 好极了
对我这种不是系统学习的人帮助很大，从基础开始讲解，
讲的很明白
很喜欢这个老师，就是课程更新度略低，要是一周能多更新点课时就好了。
好好好好好好好好好
我是这样理解的: 依照栈"先进后出"的特点,假设有三个客人住店,第一个客人拿走了编号为1的钥匙,然后是第二个和第三个分别拿走编号为2和3的钥匙.在理想情况下(住店的时间相同)掌柜收到的钥匙编号顺序为:3,2,1,而之前的顺序为:1,2,3. 满足栈的抽象特点.
正在学，感觉很棒！
超级棒，给高中学生上信息奥赛的课都可以直接用。老师言简意赅，讲的明确清楚。超级棒的课程。赞赞赞！
课程内容详细，教员思路清晰，感觉学到了许多的东西
老师的课很好，但是我们要学好还有下功夫
超越课本中的知识，联系生活，讲解透彻，易于理解学习
课程组织很严密，知识点讲解很详细
课程内容详实，配合题目更容易加深记忆。课程教授不仅仅是知识本身，更旨在提升学生自身的思维能力和学习能力
zszszszs
课程很好。
老师讲的棒，而且视频可以重复观看，给点赞
这是目前为止，我在“中国大学慕课”网上学的最难的一门课。非CS专业出身、离开大学20多年了，《数据结构与算法》课，对计算机专业也是难啃的骨头，我花费了很多时间和精力，最终还是没有完成，只学到了第三章《分治递归》。 根据课件和自己的理解，并参考《大话数据结构》，写了整整一个本子的笔记，补充、完成了大部分课上、课后练习和讨论题；通过独立思考，写了长整数加减法、带括号加减乘除四则运算两个对我来说稍难的程序。虽然未完成全部课程，但已完成的那部分还是... 更多
超级细致，感觉和学校讲的基本一样，有很多地方是超出预期的，感谢老师们。 希望能被评为国家级精品课程
戴波老师讲的真的很好，讲的很清楚，我学到了很多东西，甚至川普也能听懂了。 在人工智能的路上我又迈出了坚实的一步。我寒假准备再看一遍哈哈。
能不能把课件发一下，这样我们也好复习，还有写的字能不能好看点
应该是门好课，反正我听不懂，以为会讲一些基础，概念等，有点懵，我去看基础课程了
老师非常负责，总是有问必答。 讲的也非常非常清楚，真希望有机会能在戴老师手下读研究生。
非常棒的课程，老师讲的很仔细，很用心。谢谢老师！666666
一个一个小视频缓存点的手疼
感觉学起来有点吃力
内容 有容量 很精彩
超爱戴波老师 讲得太棒哒 赞赞赞！！！
老师平翘舌不分，听起来贼不舒服
非常好的课程
课程设计很好
好，很好，要好好学习
；老师普通话可以在提高一些，，，，
很好的课程，感谢戴波老师的授课
很细致，思路清晰
通过这一单元的学习对数据结构和算法有了不一样的认识，对程序有了更深入的了解，也认识到这门课程对于后台开发的重要性，自己还需要认真努力的学习重难点的知识。
这个普通话听得有一点点点让我窒息
课很好，讲的很仔细
精彩,老师的讲解生动有趣
中M上相对来说更适合入门的数据结构，涉及到不少经典算法感觉挺有帮助的，戴老师讲课思路清晰没有让人感觉晦涩难懂，而且特别有责任心，总之强烈推荐这门课
老师讲的很好
学到了很多东西，教授的很仔细。
讲解详细，逻辑性强！
很满意的老师
思路清晰、讲解到位
学到了很多，老师讲课能串链式链接知识，增强知识间的衔接
挺好的，非常有用
老师讲的很不错
强烈推荐!
老师讲的很清楚很有条理！
考试超级好！讲的也超级清楚！
讲解清晰清楚，非常好
深入浅出.
老师讲的很棒！我应该没学过的小白都能听懂
讲得很好，最好能把练习代码打包一下，方便练习
aaawesomeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
老师讲的很好，就是PPT有时候有显示问题
好的不得了
非常好，老师讲得很仔细，很用心，谢谢老师，交给了我们这么有用的程序设计方面的知识！希望以后还有更好的提高课程，我还会来学！
特别详细，能听懂
老师讲的很深入，有讨论用的QQ群，大家都比较活跃，适合新手或者想复习的同学看看，隔壁北大老师的适合提高或者课后练习使用，想打基础的同学先用这个，再看张老师的就差不多了。
这门课程对于我这个非计算机专业的太友好了，找了很多课程，这应该是最详细，讲的最深入的一门了。感谢电子科大的老师们！ 立帖为证，这门课必成国家精品。
老师讲的非常好，而且有一定的深度，对自己数据结构很有帮助
结课时间太长了，六月初还差不多
非常好，思维清晰，老师很用心，很具体，大家一定要好好学呦，我们一起加油！
6.66667E+13
男老师讲的真垃圾
我在绪论中听到了飘忽的认识。逻辑讲解我觉得有些牵强。总之，我先听听其他老师的课程吧！--很简单的问题，占用了太多的时间。还不能让我认同。
课程讲的还可以
66666666
非常好，对我很有帮助
内容丰富，课堂生动，对我有很大的益处，感谢讲师，感谢这个平台
非常好的课程，内容清晰、老师讲解细致，学习起来轻松多了。 最佩服的是，老师讲课时行云流水般的思维和逻辑，有一种美感。 很高兴能参加这次课程的学习，受益良多！再次感谢！
课程很好，但我觉得一开始难度有点不适应，非计算机专业的我学着很吃力，后面就开始适应了
将的很透彻，适合系统的学习。
讲解细致，希望每章加上综合对比总结。
很好的一门课程!
课程结构不错，由浅入深，内容也较全面，但老师在不少地方讲的都有些错误，有待提高。
很棒 强烈推荐
老师讲得太棒了
goodd
讲的很仔细，很多不懂的地方都会铺开讲，收获很多。
讲得很清晰！
感觉很好，知识结构很清晰
老师讲得很好！！！！！！！！！！
非常好，易懂，做得也很精美
知识点详细易懂
课程很简单易懂，但是因为我是大一并且C 课程才上刚开始的时候有很多算法无法实现，所以时间来不及。希望在7月份能够继续学习。
老师讲的不错，不懂的地方还会补上视频
老师讲得很好，学习效果很不错
和大学课堂学到的很相似，十分有用！
老师讲得还是很详细的
学的还不错
最满意是有实操示范，这个非常好。
课程讲解清楚
老师讲的很详细
适合像我这样的初学者，讲得很细致，谢谢老师 不是精品课程不科学
老师每个知识点都讲解的非常详细，程序的讲解也都十分清晰，如果老师可以讲一点题目就好了。
非常细致 思路清晰 比看书肯定是容易一些
讲的很细很全面
从目前的几节课来说，还是很有收获的，帮助自己系统了理解数据结构和算法
老师讲得深入浅出
非常好,我有时间就学
很有帮助，感谢老师
进行了第一章的学习，感觉老师将的非常认真、细致，收获非常大！
老师讲的挺清晰地，很喜欢！
实用性很强
深入浅出，太合适初学者了。
讲的很不错！！！
有的概念没有很好的解释清楚比如渐近性理论，云里雾里的
老师真的讲得好，内容很丰富，学到了很多，感谢老师！！
真的很有收获
课程内容都很好
好的，受益匪浅
学到很多东西
老师讲解的很细致，升入浅出，值得学习
非常有帮助
真的真的很不错
可以。。。。
挺好的，很有用
超级细致，感觉和学校讲的基本一样。
···············································
我学到了很多数据结构的东西 很好 对我帮助很大
真的非常棒
这个课程感觉挺适合自己的
学到了很多 谢谢老师
老师教的很好
真的挺好啊
很不错ee
耐心、详细、周到
很棒，很好，很优秀
不错不错不错
林老师讲的不好，我听了想睡觉。 戴老师讲的很好，我听了想继续刷。
老师讲的很好
戴老师讲的确实很好
非常不错，内容丰富
课程十分好
老师讲得还挺清楚
使我受益匪浅
很棒的课程
明年可以重看呵呵
课讲得很好
周益民老师讲得简明扼要，干活满满
无。。。。。
很nice
老师讲的通俗易懂
很不错 收获很大
刚开始学习课程，本着崇敬心认真听讲！感谢慕课平台，让无缘高等学府的我有缘听教授讲课！！！幸福之至~！！
太好了，梦想中的学校
电子科大的水平显而易见的棒 老师会讲很多有意思的例子，适合作为其他数据结构课程的补充来看～
女老师讲的很好，男老师呵呵很一般很墨迹，希望下次全让女神来
为什么延期结束了啊，这就很烦
课程很好。
好好好好好
擦费处才能问饿哦不为
真的很棒哦
有老师或同学需要考研加分、保研加分、出国加分、论文指导、专利指导的，请联系：17386168711(微信同号)
老师讲课很细致，学到了不少东西 。感谢
希望老师的普通话能好一点
课程对于基础不是很好的非常友好，里面的算法这些原理都讲解的很清楚，让我弄清楚这些算法，还有排序这些，声音也非常清晰，是一堂不错的课程
配套课程的教材名字叫什么
乖宝宝宝宝宝宝
免费，有的课程质量有待加强
最后周老师的总结课讲得很棒！
很好很喜欢
哇！超出预期勒！
课还是不错的，但是为什么每个视频末尾处都会卡好久?别的学校课程没这个现象啊。
讲的挺好的，也很详细
个人觉得 通俗易懂 老师讲的很认真
只听了动态规划的部分，让我惊讶的是课件的代码竟然没有格式化，每行前面都没有空格顶着左边的那种，而且感觉子矩阵相乘问题讲的不怎么好。有点读ppt的意思。个人观点
很好的课程，给非科班学生提供了重要的学习途径。
该课程讲的很好，很深入透彻，和全面。学完本课程对数据结构有了全面的认识，为高效编程打下扎实基础，很赞的课程。
增长知识学了
PPT要整理下顺序了
非常喜欢的课程
收获很多。
老师的课程非常好
很好，戴波老师还实际操作
这课不错的，建议被评为国家精品
这门课是比较难的，有很多知识我们专业课上都没有讲到，感觉比较适合考研看。老师讲课非常生动，抽象的、难以理解的知识点都会举具体的例子来帮助我们理解，很棒！
很好，内容丰富，容易理解
深入浅出，收获很大
很喜欢这门课，。感谢老师
讲的挺好的
字幕能跟上吗
妙啊，比北大那个什唠子国家精品课好太多了。
讲的太清晰了，太棒了
hhhhhh
教师授课有很大的启发性，非常专业，讲解到位，通俗易懂
讲的非常细致。
老师讲的很好，二叉树的性质讲解的很清晰。
考不上电子科大的计算机系，我也要学电子科大的课（ '▿ ' ）
简洁明了，内容充实，例子清晰易懂。
无法答复的
棒棒棒棒棒
还不错，浅显易懂
戴波老师的《数据结构与算法》课程浅显易懂，引人入胜，非常值得学习！
非常好的课程。
课程内容很好，老师讲的很好，对于非CS专业的人学着都毫不费力
很不错，讲的很清楚
慕课中内容全，资源范围广，完全适用于各级别学生自学，因此强烈推荐使用慕课。
谢谢各位老师
还好吧，哈希查找那块连着讲了好多的理论，听得有点无聊
明年考研报考南邮，找到这个课程真的很开心，加油！！
已经完成期末考试，是老师们很用心准备的课程，是很好的课程：老师的声音好听，配合ＰＰＴ简洁的讲解了重点；教材很容易理解，不会像看严蔚敏的经典教材那么头晕犯困；课后测验和编程题的难度和分量也合适；考试也主要是考基本概念理解、画图演示算法过程。适合于普通大学生、文科大学生、自学者。不过拿优秀证书很难，要90分，我估计在86分左右。（高水平的同学，建议浙江大学的数据结构，我只拿了67分的合格证书）。如果非要指出什么可改进之处，那就是希望能够用文本格式提供程序，便于... 更多
很好的课程，讲解通俗易懂，容易理解，建议先看完C语言再看这个，和书籍一起看更好。
非常不错，网课老师字正腔圆，要点到位，再结合线下课堂老师的补充，学习效率很高
讲得通俗易懂，很多小细节的知识点都讲到了，很棒！
正在学习当中，这些知识很有用！
讲得非常好，重要的知识点都讲到了！学到了很多东西！
真的非常棒！！
真的很受用
真的是太好了，建议加个字幕
老师讲解的方法和课程学习的方式都很清楚，授课内容也很明确，我也从中学到了很多知识，推荐！
老师您好，今年考研打算报考南邮，请问可以和你交个朋友？
前面老师讲的很细致，到后来图那个老师就变成了ppt老师，ppt的质量做的也不如其他的老师。。。。
真的很棒，对于初学者来说，这个课程很贴近基础水平
awesome！
讲的还是比较清楚的吧
老师很热心的帮助我！一定要好好学呀！
王老师长得太美 听不进去课了
不错，妈妈再也不用担心我的数据结构了
这个和原来的有什么区别吗
可以，讲的比较细
课程设置合理 知识点丰富
男，强人锁男
讲的很好！
数据结构让我头疼，优秀
我一定要考上南邮
好，非常好
讲得超级Nice
//////
哇，超出预期了捏
感受非常好
深度有待提高
ser ertert
好好好好好好
真的是不错
感觉很不错
受益匪浅！！！
好和好非常好
非常棒，对于课外辅助我的学习很有帮助！
请问有完整版的课程吗？
蛮不错的啊！！！
好，很好，非常好
真是太棒了
这门课程好！
真的很不错的
基本可以满足需求
数据结构的神
好的回答看见我
老师讲的很好
教材中可能有些许问题
视频制作的还挺好，但是讲的内容稍显生涩难懂，第一章没看完，只能无奈弃课了。
就是说讲的都是课本上有的东西，讲的还并不怎么详细，缺少拓展以及习题练习与讲解
慕课开阔了我的思维、视野，同时，我也在慕课上学习到了许多知识
Mooc真的太棒了，题目多，内容全，自学都完全可以！
非常nice，适合用来巩固查漏补缺
重要内容ppt有所省略，希望能改进
太棒了吧这课程
还挺不错的嘛
好很好很好
牛真牛特别的nice
6666622
来这立个flag，明年报考南邮，加油＾０＾
讲的超级好！
非常满意，讲解非常棒
good!
好好好好好好
很棒很棒很棒
讲得太好了
很好呀，特别是单元测验 很棒的设计
宝藏老师的宝藏课程，哇哇哇，编写的教材更是一绝，实属精品！！！
bang.
哪里找这本书课后题的答案
不错哈哈哈
很不错的课程
线上慕课效果很好，学习自由，在线互动，在线检测，多端学习
课程设置很合理，老师也很用心讲授，让我们理解知识变得很容易强推此课程
老师讲的巨好
好课！老师讲得很详细很细致！我完全理解了。
可以很好的进行课后复习
good,非常不错，强烈推荐
课程内容很详细，老师回答问题也很耐心，五星推荐！
老师讲的太棒啦！c语言零基础的本人也能听懂呢！
内容详实，条理清晰，每位老师都讲的特别细致。结合配套的教材，个人觉得可以达到自学的效果。在线下课堂中不同的问题再进入这个慕课中提问或者看视频理解效果都很好，老师回答及时并且切中要害。总之，这次数据结构的慕课特别适合小白和初学者食用。
内容丰富，讲的很好
课程内容丰富 老师讲课易懂 收获很多！
好好好好好
很好非常好
真是一门不错的课程
非常好，简单易懂，对考试用处很大
老师讲的很好，学了很受用，感觉非常好，对自己的编程能力有很大的提升，以后接着来学！！
学了很受用
讲解清晰明朗，老师十分和善
教学环节清楚，安排合理，衔接紧密，老师耐心且亲切，能对学生不懂的知识点反复讲解，力求化繁为简，让我感觉学习也是一件快乐的事。
讲得非常棒！
这个课程真的太好了，讲解言简意赅，知识点都能够跟得上
慕课做的真的很不错，适合梳理知识点时观看。
niu bi
我能够更好的学习数据结构
非常棒 思路清晰
好好好好好
老师讲的真好
课非常好1
好好好好好
阿巴阿巴阿巴
老师讲的太好了
很好的课程
讲的很好！我很喜欢！
知识点很详细
讲的很好很详细
收获满满~
超级无敌棒
内容丰富，很好
老师上课感觉挺好的
很好，非常不错
学习课程哼好
还没学，可以拿证书吗？
课程比较精简，但知识点都涉及到了，用来预习绰绰有余！
看南邮811数据结构能听这个课吗？
xuedaolehenduo
呃呃呃呃呃
henhaoya
学到了很多东西，讲的也很好
简洁，清晰
还挺好的呢
讲得特别好
好，不错，非常好
还可以，不过那个随堂测试没有解析
666666666
genhaoy
很棒特别棒
老师讲的不错
有很大的收获
老师讲的很好
数据更新不行。第一天测试显示我做完了，我也把测试的机会也给用完了，第二天成绩还有，但是课程上不是绿色（显示我没做）。有待提升。
好好好特别好
课程安排偏理论 实践太少
课程讲解较为基础，更深的理解还需自己钻研
课程讲的很棒，挺详细的
非常非常好
66666666666
好极了秒绝了
超级棒呢！
很好，很方便
讲述内容有逻辑，条理很清晰。
很棒！还是比较贴近学习的！就是人多会卡，会闪退！
henhaode xuexiruanjian
挺好的，学到了很多知识
视频课程中穿插练习 可以提高学生专注度
不愧是njupt
我觉很不错
受益匪浅，非常好
十分有趣，会努力学习
算法的时间复杂度具体怎么算还不怎么清楚
情人节快乐
三天看完，考试及格
虽然ppt上有些错误，但大部分重点讲的挺好
很好，很喜欢老师讲课，尤其是戴华老师，讲的特别仔细
很棒的课程，学到了很多
姥姥的数据结构MOOC可以说是我在中M见过的难度最高的几个课之一（其实我是很想把之一去掉的，但是话不能说的太死），每周都有几道非常难的编程难题，每次做的时候我都在想这真不愧是浙大，不过，话说回来，真想学数据结构的话，还是应该来听姥姥的课。毕竟有难度的练习对自身能力的提升才更有效。
只有我一个人觉得课后编程题和老师讲的根本不在一个难度级别吗QAQ 一杯茶一包烟 一道链表写一天
for (int i = 0; i < 10000; i ) printf("讲的太好了！！！\n");
考研成功~~~姥姥真棒~~~
好的大学没有围墙
.。。一开始我还以为自己跟不上，认为救我一个人跟不上节奏，后来才发现不只是我一个，我想对第一次学这门课的同学说啊，跟不上，听不懂，太难别放弃，过两天继续听，我个人参加了第八次的数据结构课程，一路糊糊涂涂听过来，拿了个合格的证书，不过我想说姥姥这也太勤了吧，第八次刚结束，第九次课就来了，没办法，这个暑假接着把第九次课再学一遍，希望能把布置的编程题全部做完，也希望能拿个优秀，同时希望大二能拿个全国计算机程序大赛奖哈哈
我是个专科生，学校没有开相关方面的课程，直到在大一下半年去参加ACM浙江赛区的时候，我才直到数据结构，虽然在平时敲代码的时候有用到这些东西，但是没有经过系统的学习，还是有些迷茫的地方。感谢陈姥姥，何教授的教导。
两位教授讲的课非常好，至少是我在MOOC以及各大网络学习平台上上过的最好的课之一。看过之后对我整体提升非常有价值，谢谢网易提供这么好的一个良心的平台给我们方便优质地进行网络学习，谢谢浙江大学，谢谢两位教授！
本人FDU化学系的渣，希望能有助于我从化学转方向去大数据。
姥姥讲得灰常好，，不知道慕课和浙大真实的数据结构课堂有什么区别？：）
在酱的一个数据类型里，就像酱紫。
能不能早点开课。。。我假期时间多，开学时间就少了。
机械专业转cs，看完翁恺的c就看了这个，觉得看起来没什么压力，没想到难度其实还挺大，这下心里美滋滋。
老师，希望可不可以用java代码来实现呢？
何老师那部分我是给5颗星的，但看了陈老师的部分只能给三颗星了，她讲的内容中经常充斥着'好像....好像...'，我都有点怀疑陈老师是不是数学系毕业的了，何老师就不同了，遇到问题就用数学公式，比如平衡树的高度为什么可以是logn，如果是给陈老师讲，可能一笔略过。何老师真的讲的太好了，但何老师给出的实例代码不比陈老师给的实例代码全，然而何老师的讲解很棒，虽然我之前有提前学过数据结构，但听了何老师的讲解感觉又收获了不少，十分感谢！至于陈老师，就是废话有点多，经常... 更多
浙大数据结构吃透了贼靠谱。。
还有人竟然只给两星？
喜欢陈越老师，能表白吗～课超级好
一个非科班的转行狗。现在课件出到第8八周了, 题目才做到第5周。每周都抽出16小时左右时间(社畜能抽出时间的极限了)学习数据结构, 题目还是做不全对(总有那么一个测试点对不了)，做不熟练(疯狂看课件和源码来参考)。当然这不怪老师, 而是这门课本身太难，倒不如说正是两位老师教得好，教得深, 我才不会自欺欺人地觉得学好了(然而什么都不会)。能够让我看清自己和科班生的差距，才能让目标更清晰。已做好二刷准备, 程序员的内功，一定要学扎实！
老师讲的很棒，祝我圆梦浙大
距离开课还有43天，好期待！！！
MOOC上面的课程就数浙江大学最用心了，点赞
非常好啊！ 内容很硬，又能去pta上练题，老师又会及时回复提问，这是真的为教育事业做贡献啊，两位德高望重的老师精心打造免费挂在网上给我们学，多好啊！
今天是三月一号 为什么还显示有一天才开课啊？
我感觉是国内讲的最好的了吧？两位老师都是最强大脑、绝顶聪明之人。
言简意赅，没有废话，不像某些所谓985院校老师照念ppt。好评！唯一可惜的是浙大用的教材跟我们不太一样，无妨无妨，取其精华！
老师讲的非常棒，讲的都特别想读浙大计算机系的研究生，老师收下我的膝盖吧
看得出来所有老师都非常用心。 授课质量也非常高。 是一门想学好数据结构的同学不可错过的课程噢！ 感谢老师们的辛勤付出！！！
快给老师加鸡腿！！！ while(1) { teacher add=鸡腿； }
刚从学校出来时想学计算机没有人教，只能自己买书看，不懂没地方问，现在在MOOC上学，真是太方便了，名校众多，老师解答，现在的小孩太幸福了！！！
课程体系完整，上课体验较好，偶尔网页会重复播放，双重存在，望改进
数据结构咱们这门慕课非常棒，难度系数最大，质量最好。学到的方法 思维，技巧，也很多，一直是陈越老师和何钦铭老师的忠粉。本学期目的，申请这门慕课的证书，鼓励自己，希望在学习的道路上坚持不懈！！！
对我这种非科班生的二本学生真的很友好了，现在学到了图来评论课程，上这门课让我明白了数据结构的两件事，第一件事是弄清楚逻辑，第二件事是会写对应的代码，这两件事是同等重要的，缺一不可！！！
请问老师下一次开课是什么时候，本次课都快结束了，重头开始来不及，当然如果视频不会关闭的话是最好的，这样还可以自己看，只是没有了答疑方面。。。。。
折磨且充实
浙大的老师太有水平了，把抽象难懂的知识讲成了傻瓜式教程。小白们的福音，高手们也可以加深理解。
讲的很好，很多看书非常难理解的概念，在陈姥姥和何老师的讲解下，都变得生动有趣，所以强烈推荐。
姥姥，我哭泣并快乐着，每天晚上在我的小房间默默学习，仿佛飞升的单身狗
老师太棒啦
很好但是很难
浙大计算机专业同学推荐我来上的这门课。课程质量很好老师都讲得很清楚，就是课程内容对于一个非科班的人来说还是会有点难度，布置的作业都很有挑战，基本上一道题写一天的节奏哈哈。最好课程结束的时候可以公布作业的答案供我们参考，或者提供一下解题思路。上算法这门课，还是要投入很多的时间和精力才能学好的，目前还没有学完，希望自己能坚持学完吧！
蝙蝠让我们相遇
浙大不亏是浙大，感谢浙大，感谢陈老师，感谢何老师
非常好，有点难，但是学了这个有底气可以面试了
深入浅出，值得推荐
内容安排都不错 课程进度有时可以加快 课程如果增加红黑树、B 树、B树就再好不过了~
老师讲的很好。
深入浅出，化繁为简
老师讲的很棒
太好了！！！ 有课后代码，有细致的讲解和举例。 还要非常好的习题网站。
特别清楚，深入浅出，简洁明了！！
暑假把课程学完了,这个暑假总算干了点有意义的事了. 老师讲的很好,接下来准备迎战PAT甲级了. https://github.com/xiaoyuzaijia/MOOC_DataStructure_Algorithm_ZJU_PTA 对所有课后练习编程题都使用python完成,截止目前仅有两个测试点超时,其余全部通过. 欢迎交流学习,查漏补缺. 希望能帮到大家.
真好真好，佩服佩服，有深度，才能浅出，真是这样。
很好,作业非常具有挑战性
我是华东师范大学软件工程专业的，数据结构课老师讲得一塌糊涂，这边的课比我们学校老师讲的好多了，简直不是一个层次的！
免费听浙大老师讲课，学到就是赚到。作业自动评分系统很棒。
我非科班的，不过学起来感觉确实很好，而且课后的习题不仅可以巩固，还能开拓视野。虽然基础差一些写的很慢，但收获还是满满的，继续加油！！！
老师讲的太棒了！
感谢老师一个学期的教诲，真的是用心做教育的老师！！！大二跑路为时未晚，希望两年之后有勇气报浙大CS
好！BUPT小码农觉得很有帮助
while(1) printf("讲的太好了！\n");
8月3号开始学（第15次开课），果然学习能力有限啊（也可能是因为第一次学数据结枸）只学到哈利波特，课就结束啦T—T，不知道第16次课能不能早点开，以刷剩下的题目。陈越姥姥真的很棒，对新手很友好，何老师也很厉害啦，不过在睡不着时也会听他的课[狗头保命.jpg]
抢跑的零基础插班生（ 很棒！ 不懂的全弄懂了！
老师讲课很好，有口皆碑。
收获很多很充实,谢谢姥姥和何钦铭老师
浅显易懂的一门数据结构课程，非常具有学习价值的慕课啊，吹爆~
这个是我看过的学校里讲得最棒的。
棒就完事了
非常好，简单明了
非常好喜欢
非常适合小白学习，两位教授用心的讲解，使枯燥的学习内容变得有趣，小白专场和配套的编程作业，又能帮助进一步理解，感谢两位讲授和课程团队的付出！
学了很多次,现在终于能跟上进度了✌
棒棒棒棒哒
两位老师都讲的太好了
好难啊，链表那边我看了4遍才勉强看懂。。。。加油
太好了 太好了 太好了，没见过这么讲的好的老师，感谢，学到很多，很有用，谢谢老师
课程尽管看过很多遍了，但这次是扎扎实实从头看到尾，内容详实，讲解细致，真的很感谢浙大的各位老师
mooc平台上设计的最好的课之一了吧，学的很充实
课讲的很好，对零基础也很友好，作业习题确实挺难的，但是弄懂了之后收获还是挺大的，总体来说很不错的。
真真的真的赞，谢谢老师！
实话实说，很感谢陈姥姥，何老师，即使是讲最简单最不起眼的冒泡排序都能让我眼前一亮，两位老师讲课很面面俱到，深入浅出，姥姥推荐的mathwolves让我自惭形秽，要更努力学习才可啊。
内容翔实，方方面面都讲到了，真的很不错！！！
这门课程的授课老师，陈越老师和何钦铭老师都讲的非常棒，不仅生动易懂且内容也很丰富，我在这门课程中学习了许多有关数据结构的知识，我对自己在慕课上能有如此大的收获感到开心，也很感谢两位老师！
从知乎上看到的陈越姥姥，感觉超级喜欢~借助mooc终于有了上姥姥课的机会！果断买书，做笔记，认真听课，果然很棒！优秀证书get，哈哈哈，蟹蟹老师！收获满满的一门课呢！
真好，特别陈越姥姥，爱了爱了么么哒(* ￣3)(ε￣ *)
老师思路清晰
很棒的课程
老师讲得非常好，也很热心地为我们解答问题，而且还有判题系统给我们提供同步练习来进行实际操作。总之是非常棒！！
陈老师，何老师，我爱死你们了！！！！！！！！ 爱你爱你爱你！
非常棒，收货很多，感想两位老师的精彩讲解
学成智障唉。
三天时间快速刷了一遍课程，老师讲的很好，互动区答疑很赞
老师讲的很好了 是我自己笨嘤嘤嘤
姥姥人超级好，听课感觉很踏实。
姥姥讲的很幽默，pta也是个很好的平台，课程也是真的超级难，越学越觉得自己太笨了，不过收获还是很大的
很喜欢陈越老师的教学方式,PTA很强大,线上联系加深了我对数据结构的理解
好课，就是有点难
老师们讲的很精彩。
老师讲的很不错，我是零基础的跨考生，因为自己一个人啃数据结构，啃到图这一张啃不动了，老师的讲解让我恍然大悟，等我把排序看完，我打算回过头，重新看一遍老师讲的课程
数据结构 很棒！
非常好，很有意思
这个课讲的超级清楚，树的递归遍历那块一讲就通，老师太厉害啦
老师讲得很好，很细致，找了这么多数据结构的慕课，就这个看下去了
这门课看来很受欢迎啊，我也想学，但是我只有python基础，这门课的语言是C吧，怕看不懂。。。
讲的好，练习题更好
名师讲课就是不一样！
老师讲解很用心
姥姥nb，zju.nb（破音
很喜欢陈老师的讲课
老师讲课思路清晰，当时一听就大概明白了，但是后来又会忘记，需要多看几遍，多练习，给老师大大的赞，辛苦老师了。
课件。视频，课后习题都设置的很用心，紧跟节奏一定能学有所得！
虽然就看了一章，老师讲的特别清楚 很容易理解 很棒的 浙江大学的老师真的讲的很好 同时也在看翁恺老师的C语言设计 都是浙大的 好评 推别推荐 比我之前看的那个好的不要太多了
讲的超级超级好，视频也超级超级用心，课程介绍中强行安利了一波PAT(￣▽￣)~*
安排合理 难度适中
老师讲的挺好，比我自己的老师好太多
非常棒！讲解清晰！
陈越姥姥真的功力深厚啊，语言接地气的同时课也不枯燥
非常好的课程，老师真给力，争取拿到证书。
通俗易懂，引人入胜！
陈越姥姥的课讲得通俗易懂,我自己看了一遍Sahin的书感觉掌握的不是很好,又来听姥姥的课
很好的课，陈老师真的很幽默！何老师讲得很详细！
讲得很好，重回大学课堂。
讲课生动活泼 通俗易懂
超喜欢姥姥，表白！！！！
老师真的讲得特别特别好，很详细，通俗易懂，浅入深出，受益匪浅，感谢！
数据结构入门课，从暑假开始关注，赶在学校开的课之前完成了。收获非常大，作业题也很有挑战，老师的讲解相当清楚而且不失趣味。感谢两位教授推出这样精彩的课程。
老师好可爱哈哈哈，讲课逻辑很清楚，对建立数据结构整体概念很好
棒！强烈推荐
非常好，感谢两位老师的讲解，受益良多。
老师真的很好哦，讲得清楚易懂，而且两个老师都很耐心地为我们解答疑惑！
授课真的是太好了，强推
课程很充实，课后还有习题巩固课程内容，很不错
老师很有魅力，课讲得很好
非常精彩！
何老师讲得好棒啊。陈老师转数太高，跟的好辛苦。
老师讲的很细致 主要是作业配套很全，难度由低到高都有，题目质量也很高 老师还会耐心回答问题 让我非常有代入感的慕课！
讲的真好！好过瘾！
很清楚很详细 当正课听
和所学课程一起上，巩固学习
老师思路很清晰，让我们少走了很多弯路
棒棒棒！！！课程真的很用心，两位老师讲课都很细致。相对书上的，课程内容少了点，但是核心都已经在案了，课后还需自己补充一点。从讲课就能看出陈老师是个积极乐观的人，何老师嘛，大扎好，我系胡建人，哈哈。
陈越。。姥姥？ 是姥姥讲课？ 好开心有木有
上的非常好
感觉真的很好
老师教学水平很高超
老师讲的很透彻
严蔚敏老师的教材能够与这个视频配套吗？
很好，可以学到很多东西
非常完整的课程
课程丰富，我很感兴趣
内容详实，老师讲课生动有趣。
不听陈姥姥的数据结构，永远不知道自己有多菜
好,很棒,很有收获!
老师讲得很好
该课程对于学习数据结构的同学很有帮助
很棒的课程
受益良多！
可以学到很多书本上没有的内容，而且也有小白专题，老师讲课生动形象，循序渐进，还有很多对于书本知识的补充
讲的深入浅出
教学全面，知识点清楚
真不错，让我的编程能力加深了
非常棒，讲的很细致
老师们讲的很好
超级无敌非常nice
十分详细，易懂！
教学质量很好
老师讲的非常清楚
谢谢各位老师
老师讲的太好了
非常棒，对自己提升很大，谢谢老师
非常有启发
老师讲的好好，课程内容设置的也很贴心
课程思路清晰，形象生动，很灵活
老师讲课非常通俗易懂，讲解详细，配合上PTA作为辅助，能够理论加实践结合的学习数据结构
很不错的课程
喜欢陈老师，何老师。
很舒服很赞
讲解得细致深入浅出很好
非常有帮助
姥姥的课程浅显易懂，善于用生活中的事例解释复杂的概念，讲课风格风趣幽默，让人感觉听他的课，不是在上网课，而是在享受
爱死姥姥了 虽然我才大一 但是讲的真不错
从中我能学到非常多
非常好，一个厉害的老师能把复杂的问题讲的很容易懂，感谢何老师！
引人入胜，让人有学习的兴趣
while(true) printf("好\t");
讲解的十分详细，配套源码也通俗易懂，让我受益匪浅
能找到好的老师真的是太棒了呢。
老师讲的很形象，很好理解
收获很大，虽然我不是计算机专业的学生，但是从这门课开始爱上计算机了，感受到了计算机的美丽
很好，老师讲解很棒
老师讲的很好
觉得受益匪浅
作为听障人士，前几年我第一次慕名而来看这个视频还没有字幕，然后不得不放弃去看其他的视频，现在看已经补了字幕，很感谢那些制作字幕的
这节课非常好，课程配合习题，感觉收获很多
配套的题目真的很顶
真的很赞，对于我这种零基础的太友好了，
何老师的逻辑很清晰，陈老师讲的也很不错，拯救了我看书遇到的种种疑惑
两位老师都很好，深入浅出的讲解，很容易理解，谢谢两位老师！！
课程内容讲解清晰，非常棒！
课讲的很好比较仔细
不错，学习到自己没有学到的东西，加强自己不足的地方，让自己学到更多的知识，认识这个学习的重要性
循序渐进，深入浅出。有课后练习，并且配有教材和教材答案以及讲解视频，是真心想让我们学懂数据结构。
老师讲得很好，很实用的课程
喜欢姥姥的讲课方式
这门课的质量，超乎你的想象
视频、测验、讨论、文档、代码，每块知识点清晰。
难，又好。
讲得挺详细的
姥姥的数据结构算是久闻大名了，加入课程搁了好久，如今花了半个暑假终于看完了。结论：食用极佳！
老师讲的非常好，例子非常简单明了的解释了所学知识
我不要头发了，我要当cs科学家
课程非常详细，内容充实
老师讲得很好，适当的题目也提高了教学成效
1112222222222222222qqq
相见恨晚！！
虽然有时候会难以理解，但不得不否认，应该归咎为我太菜了。这门课超级好啊。
perfect
第一次看到陈越姥姥讲课，有点激动
非常好的数据结构课程，之前c语言也是跟着翁凯老师走的，前几次课都没能坚持下来，这次暑假一定要认认真真学完！感谢浙大能在暑假也开放课程，感谢数据结构几位老师的讲课！
收获很大。
我认为此门课程的优点有如下几点：1、课程知识点细分合理。2、时间安排合理。3、提供视频课件文档。4、设有小白专区。5、设有小测试。6、提供程序代码。7、设有讨论区。不足之处有如下几点：1、课件过于精简。2、字幕有错别字。3、视频有杂音。4、师生互动少。
陈越老师讲的很好
非常好，讲的非常详细
老师特别好
哇！超出预期了
挺喜欢几个老师的，我自己是希望小白课程多加一点，因为如果只是学习数据结构，像我这样之前基本没有编程经验的人，仅仅理解了，也就是理解了，但是和应用还差了很远。 其实老师们的课程体系真的挺好，因为还有配套练习，只不过配套练习对我来说有点难。 还有老师的每章简介，给我提供了学习路径，很方便
清楚明了的讲解，棒极了。
看完很多相关的视频之后才知道，原来浙大的数据结构是mooc所有网课的神。
讲的很不错！
非常不错~讲解十分细致~
浙江大学老师的水平还是没得说，强的一批，循序渐进，初学也听得很明白
受益匪浅666
内容与形式都超棒 太太太太太好了！！！好喜欢越姥姥还有何老师！！
陈越老师的第一讲数据结构的概念讲的真好，一下就吸引我进来了，课程质量真高。
非常感谢老师的讲解，获益匪浅。
哈哈哈，课程非常有趣，非常喜欢授课教师。爱了~
我觉得讲的很全面，还留有课后自己发挥的空间
真的很喜欢，讲的很仔细
可以，老师讲的很详细很细致
哇！超出预期了
这门课不管是哪方面都能说是非常优秀了
非常适合入门数据结构
浙江大学的数据结构讲授的内容和我们学校不太一样，这里的内容讲的更加深入，像AVL树，我们就没有讲，而在这里却讲的很详细，真的学到了很多不一样的东西。受益匪浅
讲解很通透
姥姥的课讲的很周到也很全面，就是难度偏高，适合二刷及以上的同学观看，其次课后作业难度也较高，吃透题目后收获到的东西有很多，总的来说，赞！！！
很有质量的课程
易懂，逻辑清晰
授课老师非常负责，学到了很多
老师讲的很棒，很多复杂的理论通过简单的例子进行带入，通俗易懂。建议各位同学多看几遍，。
老师真的太棒了
最应该感谢的是陈越姥姥，视频中有字幕，无比的感谢；对于我这边算是个残疾人士的话，有字幕算是非常友好的了。。。
讲的很详细，也很又意思。
老师讲的很好
陈老师讲得好
姥姥yyds
教学不死板，很好。
很不错，老师专业
深入浅出，受益匪浅
喜欢，简单易懂
老师讲解非常精彩！
跨考路过的学生
老师讲的很好
讲的很有趣，引人思考
非常有收获，讲的细致易懂
讲得十分详细，非常适合小白作为数据结构入门的课程。
老师讲的很好
int main(){ while（1）{ printf("非常好\n")； } return 0; }
陈越老师yyds
陈越姥姥和何老师真是太棒了，本来以为数据结构是一门很晦涩的课程，但是好的老师就是有能把“高深”的内容讲得让所有人听懂。通过观摩老师的代码也提高了我的代码规范性。可惜期末的时候我的时间实在是太赶了，在期末没有取得理想的成绩，在后续学习中再接再厉吧！
姥姥！我的超人
讲的真的又细又好。不像之前其他在慕课网站上看的某个连PPT照读都读不好的老师那么敷衍
老师上的很好基本都学会了
讲解很清晰，易于理解
很好，深入简出，受益匪浅
老师讲的太好了，墙裂推荐，非常容易就明白了讲的很透彻
我觉得很好
陈姥姥永远滴神
很好，不愧是计算机A 的浙大，两节课讲了我们一学期的内容
虽然对我来说挺难的，但我绝不放弃，一定能学会！
好，不亏是浙大的
数据结构讲得很好了，循序渐进。 就比如排序那章，从逆序对角度出发。
为什么我感觉姥姥和何钦铭教授有一丝丝可爱呢
为什么我感觉姥姥和何钦铭教授有一丝丝可爱呢
非常透彻，好的课程
陈老师 讲的很棒
希望能坚持下去
陈越老师讲解精当，干货满满，且风趣幽默！
姥姥的rap:push push pop pop
老师讲二叉树讲得太好了，完全听懂了。好久没学，这块都忘得差不多，找回来了。哈哈哈
哇！超出预期了
for (int i = 0; i < 10000; i ) printf("姥姥YYDS！！！\n")
通俗易懂，很好学。
结构合理、逻辑清晰，尤其结合实例，非常通俗易懂，感谢老师的精良制作。
老师讲的很有意思 体现出浙大的专业实力
有趣生动，能让人有心情看下去
老师上课把不清楚的点都讲得很明白
老师讲的非常好
难得看到有点儿难度的课
希望这次能坚持下去
超级好的课
老师讲解很有趣，好评
感觉很棒，有很多例子帮助我们理解
老师讲的很仔细
赞赞赞赞赞
老师讲的逻辑很清晰！
老师上课很好，课程清晰易懂！
老师很棒，学的很好
何老师讲的非常好，喜欢，条理清晰。
这个老师讲的形象生动，偶尔还有点小俏皮，非常有意思
理论通俗外加动手练习，让我学会了很多，感谢感谢！
不愧是国家精品，陈越姥姥和何老实讲得都通俗易懂，但又不失大家风范
有一说一，差不多是我听过数据结构的课里面，讲得最好的，清晰明了，而且不拖沓。
哇！不管多久以后，我都愿意为这门课打call，时间会证明它会是经典（联合着PTA这整套作业系统） 希望这门宝贝课程能被更多人发现
非常好真的强推
老师教的都是干货
非常好，加深了我的数据结构课程的理解。
现在看陈越老师的书和视频都很容易理解了，刷题也很容易了，十分感谢陈越老师。
通俗易懂，老师非常好
太牛了！！！
我觉得这门课讲得是非常的透彻
课程中的示例举得很经典很有代表性，很好的数据结构与算法入门课程
老师讲的很好
好课程！讲的真心好
非常棒，教师讲得很好，内容对普通高校的学生可能会略深
讲解的很清晰
把数据结构讲得通俗易懂，没什么基础也能看懂
见过最好的网课，没有之一
老师讲的很全很棒
深入浅出的课程
课程内容很详细
非常好，非常详细
老师讲的简洁易懂，并且教会我一题多解
非常棒！非常用心！
非常适合入门
风趣幽默，简明扼要，好课
表白陈老师 何老师 翁老师。 浙江大学yyds! 这些编程基础 入门课程 真的把我这个小白领进门了。 让我在转码这条路上更加坚定走下去。 感恩老师的无私奉献。
学术无界，感谢！
出乎意料的深入浅出
while(1) printf("大爱");
课程丰富，通俗易懂
老师讲的特别好，很有意思
老师很不错
别问，问就是nb
姥姥讲得很清楚，容易理解
第二次选这个课，上次因为时间关系跟不上了，这次一定跟上；两位老师讲得都非常好。
简直了，老师讲的太好了！！！！！！！！！
老师教的真的很不错
课程很好，老师很不错
生动形象，通俗易懂
内容很详细，老师讲的很好，挺适合我们这些初学算法的人的
不错 老师讲的特别好
老师讲的很不错，层次清楚，条理清晰，非常棒
非常非常完美
内容很丰富
给我带来很大的收获，课程非常好
很好！！很有收获！！
陈越老师和何钦铭老师讲的很棒，带着我真正一步一步学到知识了，喜欢两位老师，赞！赞！
厉害了，姥姥
数据结构入门课程，讲解清晰，很照顾我这样的小白
太棒了学到了很多
不错，讲解到位！
老师讲的很细致，尤其是在讲课后题小白专场时，简直是手把手教学
PTA上有作业 而且课里还有作业讲解 棒棒棒
老师讲课知识点密集，易于接受，自己可以学到了很多！
浙江大学很棒！
讲得通俗易懂。姥姥最棒！
感觉陈越老师是个好有趣的人啊！
很有收获！很棒！
课时虽短内容充足，讲解清晰，不做编程题那就是白上课。
挺不错的，课程的质量很高
能引导学生对数据结构有更深的理解
教学质量很好，容易理解
吹爆数据结构
讲得真好！！！谢谢老师！
讲的很细致
讲的很透彻
两位老师授课思路非常清晰，受益匪浅
讲得好，学起来不费劲
真棒！ 陈越姥姥很可爱！何老师很厉害！
老师讲得很好
老师表达清晰，语速合适，爱了
老师讲的好生动，好棒好棒
非常好，收获很大
讲的非常好
学习建议，过一遍视频，过一遍书，把视频和书中讲过的代码写一遍，只要看大概看懂了就行，可以照着书上代码或不看书敲一遍，并把它实现测试一些自己编的数据，然后再做习题，你基本就会做了。要重视微博陈越姥姥的《数据结构攻略》！
我觉得老师讲课方式有趣，而且比较深入讲解
感觉很不错 学习到了很多
陈老师讲得通俗易懂，非常棒！
干货满满的
质量超高！
老师讲的很通俗易懂，课程内容也非常丰富
得到很多知识，感谢老师的讲解
很生动具体，接地气。希望可以多出一些视频，让我感受一线高等教育的魅力。QAQ
老师讲的很好
陈越老师讲的非常棒
生动形象，具体
很好结合作业提升很大
讲的太好了
目前看到的最好的数据结构课程 老师讲的很清晰
老师超级好，课程本身也超级好
老师讲的好啊
循循渐进，有启发性
很棒 老师讲的也很清楚
老师讲的真心好，喜欢
讲的很好很全面
陈越老师的声音真好听~~
这是我听过的最好的数据结构课程了
不愧是名校老师，讲的真的很不错，很注重学生的动手能力和课堂互动
陈越老师，何钦铭老师的讲解非常棒
非常详细感觉
老师很有趣！！上课节奏也很舒服，而且不是那种读ppt式的讲学！
期待开课，老师非常nice
这是我最爱的一门课，也是让我收获最多的一门课，跟无数人安利过~
这门课教学体系很完善 我非常喜欢
老师讲的很好，也很幽默，课程内容也很全面，习题也很有针对性，如果完全能够吸收老师讲的内容，对数据结构也基本上能掌握了。
陈越老师讲的好好
浙大的老师好棒！！
课程做的非常棒，很喜欢陈越老师！
感觉老师讲的很清楚
课程内容讲述的十分完整清晰，问题分析透彻，解决方法多样。 最重要的是，没有照本宣科，生硬的读课本，而是用实例循循善诱，实在是不可多得的好课程！还有一点很贴心，每一讲、每一小节都有提示总时长，有助于学生合理安排时间线上学习，真的很nice了。
哇！超出预期了
老师讲得很好很好
带动人学习，非常高效，配合上PAT题目练习，进步巨大
课程讲解的非常通俗易懂，做题的时候才发现需要多听几遍，后面发现讲的都是精华，足以见得老师的教学水平，把复杂的东西精简成能听的懂的方法论和思维方式，抽丝剥茧，寻踪觅影一样。Amazing！！！
简单直观明了，一看就懂，一学就会
很棒，老师讲的很详细
逻辑清晰，体系完善，浙大计算机的mooc看了三期了，特别好！！！
陈越姥姥讲得非常清楚 何钦铭老师讲得也非常帮 一步一步跟着老师走 一定会收获不少！
陈越姥姥讲的超级好 何老师讲的也很好
听完后很有收获，数据结构作为计算机类基础课程，值得上这样的好课！
让我收货很多
非常适合进阶学习，尤其是例题非常棒，辅助学习，加深理解。两位老师讲的各有特点。
姥姥NB！！！！！
老师讲的特别好
讲的太好了
完美完美，对我的作用，一言两语说不清
完美完美，对我的作用，一言两语说不清
讲的很好，很有逻辑，学着很适合
老师讲的非常棒
数据结构比较难，好在老师讲得很仔细，学起来相对轻松
讲的贼清楚明白。我们老师过于循循善诱诱的我直接入睡。这里很好，一下子讲完我们几周的课，听得很爽。当然确实量很大比较难全部掌握，但是真的感觉爽。
老师讲的很容易理解
楼下那位朋友。。要绑定慕课才能看见题库的，要输邀请码，说明里有写
太好了，解燃眉之急
涛哥推荐的，感觉很是不错，后悔学晚了
讲的太好了
我本科要是有这么个网课给我看，还有你们竞赛得奖的份吗！？
老师讲得很很细致！
非常喜欢陈越老师
课程设置的好，练习题也很给力，知识点扎实，很多干货，赞！
老师讲的很好！！！！
挺好的，安排合理，理论加实践
nice，thanks for teachers
姥姥确实讲得好，之前学过本校的数据结构，现在再来学一遍姥姥的，努力努力努力，争取上岸浙大！
老师讲的很通熟易懂！
虽然有些难度，但是很喜欢。
比喻形象，内容具体！
用图解释算法和结构，非常清楚！
讲的很不错
老师讲的真的很好！
老师讲的很好，而且有配套的习题，比我在mooc上看到的其他课好太多了。
国家精品课程很多挂牌的，但这个绝对实至名归！！！
讲解详细，习题多，，就冲习题都得赞
这门课听完看似很简单，但一开始操作起来真的不容易，二位老师在思想上讲的很棒，很适合入门。
非常适合小白的课程，不仅让我打下了一些基础，还让我对数据结构未来的学习充满兴趣。我是第一次完全理解了KMP算法，还有很多其他有意思的东西，总之，姥姥和何老师最棒！
课程难度适中，内容凝练，适合非计算机专业自学。
谢谢两位老师，讲的很好，对我的提升很大
赞 讲的很清楚
实践理论都有很好
陈越姥姥讲得太好了，赞
老师的讲授让我醍醐灌顶
陈姥姥，，赛高！！
老师讲解非常清楚！
超出预期了
内容5星 互动5星 新人膜拜 一起好好学习吧！
老师讲的清晰明了，尤其是讲程序是现实，从框架到细节都非常棒！
视频简单易懂 思路清晰 课后的编程题有一定难度 可以巩固概念 增强编程能力
课程很不错，还有配套的练习题。
讲的太好了，比光看书容易理解多了
通俗易懂。
理论结合实践，课程设计和讲解都很好。
老师讲的十分细致，拓展思路
老师讲得太好了
实验环境很赞
教的很好，老师讲的挺细致的 就看自己实践了
质量很高，
辛苦姥姥和何老师了
老师讲的非常棒！
讲的生动有趣~
课程不错，老师不错
了不得，了不得，良心课程呀，只要你肯学，没有学不会
学基础确实非常不错，i了i了！！
课程很不错，学起来很过瘾。
老师讲解得很仔细，对编程及思维有显著的提升
不愧国家精品课！
授课方式比较好懂 课程按照为什么要引入这个概念？这个概念是什么？它的特点是什么？应用场景在哪里？这个思路来进行安排。符合学习逻辑
@姥姥，在MOOC的精品课程里逛了一圈----听“数据结构和算法”，回头一看还是姥姥讲得最棒！良心制作，精品佳作！不愧"姥姥“大名！感谢！
非常棒，讲的很好
很喜欢这个课
作为过来人重新听了一遍数据结构，两位老师讲得很好，另外配和PTA食用更好~
老师讲的具体，通俗易懂
内容全面 深入浅出
老师声音好听，课程也动听
不错很实践
不错很实践
收获特别大
谢谢两位老师以及后期制作视频的工作人员还有字幕君，这个课程是真的真的太好了 ~~
老师比较负责，讨论区会一直有回复，视频讲解感觉到了老师已经把抽象的东西尽量的将的深入浅出。该课的公告布置的作业中，常见的词就是：想通了很简单、不难、基本。当自己做作业的时候，就是各种被虐，各种不会，甚至一个程序bug找了一天都不一定能做出来，可能这就是ZJU吧，
非常有收获
老师水平很高，讲课方式很好，从中受益良多。
老师讲得很清楚，算法可视化非常棒，并且根据算法步骤一步一步得推导写出算法结果，很棒，比自己自学不知道好到哪里去了
老师讲的真的非常好
令人记忆深刻
这两个老师确实讲的挺好的，仔细又细心
老师讲的很清楚
讲的不错的，不是念ppt是在真的讲课
我是陈越姥姥的粉丝
讲的比较细致，题目比较好
非常有收获！
讲解深入浅出，通俗而又深刻
质量没的说，pta也很好用
chao bang
老师讲的很好，课程组织的很好，循序渐进！
超级好！！！！！！！！！！！！！！
老师讲课思路清晰，中国大学慕课中高品质课程。
很好，以前不懂的现在都懂了
学习资源挺多的
老师教授的内容很丰富
太喜欢了吧
老师讲的很好，练习题也很到位
知识内容系统，讲解通透易懂
陈越老师讲的真好，思路清晰，表达生动。在这里总算把kmp理透了
老师讲的很详细
内容很丰富，讲解得也很清晰，小白的福音！
何钦铭教授和陈越教授真的太棒了，把数据结构讲得好清楚。 自学星汪表示：课本里面课后非编程类的习题要是有答案的话就更好了。希望能有更多的习题可以用来练习巩固知识。
课程系统全面，主要是拼题A太赞了
老师讲解的很细致，理论结合实际，很容易理解
讲得特别棒，大有收获
陈越老师讲的很不错！！！
醍醐灌顶。
老师讲得风趣幽默，易于理解。
课程简单易懂，辅之以课后练习，大有收获！
谢谢老师，讲的特别好
好 超出预期了
讲解非常清晰，好评
收获颇丰。
陈越姥姥上课模式我非常地喜欢
我觉得挺有收获的
有收获也有启发
哇！超出预期了 讲的都是重点，题都有难度，很不错
我是陈越姥姥的铁杆粉丝
老师讲的很好，学到了很多，谢谢老师这样认真，又有趣
我觉得对个人的提升很大
陈越姥姥讲的太好了
讲解和实例结合，非常适合自学，感谢老师！
两位老师讲的太好了，PTA习题好！
老师讲课条理清晰，生动形象，语速适合，语言铿将有力，特别特别适合我
老师上课细心，课程内容丰富有趣，让我对数据结构有了初步的认识。
属实上头了
硬核，配合PTA写题非常好，对提升代码能力有很大帮助，姥姥和何老师讲的超好，只是很难需要长时间理解复习
老师讲得很清楚
课程内容翔实，结合练习，很有收获
老师讲解很详细，配套的练习题也非常合适，喜欢！
希望能多和算法结合一下，多给些例题
何钦铭老师和陈越老师课程内容组织合理，讲解慢慢渗透，清晰透彻易懂，获益匪浅，建立了知识框架和知识体系。
姥姥讲课挺好玩,就是我脑子有点笨理解不来,闷头苦刷还是一题一会,第二次遇到源代码都不知道写啥,┭┮﹏┭┮,但是课程很赞,不愧是浙大,i了
非常的好的课程值得典藏
刚开始感觉好难呀，慢慢的适应了就感觉可以接受，浙大不愧是浙大，就是顶
内容多，讲解细，学的到位
哇~超出你的预期~
字幕还挺萌的。。。“函数是酱子的”“就找到啦”关键配合老师严肃的语气就很反差萌。。。
内容很丰富，能学到不少的东西，工作了5年多，现在多学习学习，谢谢老师。
这门课的确讲得非常好，习题的难度也设置的非常合理，受益很多
能找到的资源里面最棒的了，感谢老师，感谢浙大。。。。
老师讲的很仔细
最能让我坚持下来mooc
2位老师都讲得非常清楚
生动形象，很棒
哇！超出预期了
姥姥出品，必属精品
课程安排合理，老师讲的很清楚，小白专场真的很照顾人，讲义里的代码整合很方便复习
老师非常耐心，学习到了有用的知识。
两位老师讲解的很棒条理清晰，循序渐进，从简入繁，很适合入门级的学习
老师讲的浅显易懂，突出重点
我觉得课程设计非常好
所有的知识都串联在一起了，非常棒
老师讲的很好！而且有作业可以督促学习！
课程很好，同时难度也比较大，重要的是能够坚持下去
课程质量特别好，对我来说难度也不小，学习的过程很有趣。加油！奥里给！
老师讲的非常好，通俗易懂，重点突出。
课程内容丰富，授课方式很友好，搭配PTA练习，收获很大。感谢
难度非常适合，真的能学到很多有用的数据结构知识
很不错，老师也很有趣
内容丰富，知识点很清晰
这门课对于数据结构基础提高以及进阶非常有用。
老师很棒，教的很细致
总的来说浙大的数据结构与算法课程是很不错的，结构非常好，讲解非常容易理解，举的例子也恰到好处，比北邮计算机老师讲的课不知道好多少!
很好的零基础课程，非计算机专业也可以通过这门课来对数据结构有所了解，比之前找的其它课都要来的好
完美无缺，简直不能再棒了
非常幸运看到两位老师的课，从此不怕数据结构与算法了
讲得很好，能听懂
感觉老师讲的非常的好
不错，讲的东西让我受益良多
在mooc听了这么多课，这门数据结构讲的是最好的，老师教的真是很清楚，比其他老师强多了
老师讲的非常好。
超级棒，两位老师讲解的非常清晰。配合实现课后习题，大有收获！
讲的超好，有难度，有深度
课程很好啦，老师讲的仔细，认真学习有很多收获
好多大学没有围墙
老师认真负责，作业有难度，网课质量高，强烈推荐
课程细致，习题经典
讲课能听懂，挺好的
从课程里面学到了关于数据结构和算法的很多知识，受益匪浅
哇！超出预期了
老师讲得很好
很棒，比我们学校教的内容要全。内容深度和难度都到了，而且讲的也很不错吧，还有代码实现，陈越姥姥也会在讨论区答疑，真的可以算是数据结构课程中最精彩的一门课程了。
老师讲解很细致
老师讲的不错。
很棒！老师很棒！！！！！
老师讲的非常好
老师讲的很好
老师讲的很棒，还留了题让我们练习，视频中的问题也可以促进我们思考，很好
有点难 讲得很好 环环相嵌 老师的眼神散发出智慧的射线
老师讲的很好，适合初学者。
老师讲的很仔细
老师讲的好清楚啊
哇！超出预期了
非常不错哈，要比钉钉好多了
老师一步步引领思考,感觉听课很有收获
老师的授课很形象，案例易懂。
老师语言流利，所述贴合教材
久仰姥姥大名，今日来慕课，不虚此行
讲课很清晰，老师讲的也很有趣
非常好为广大学生提供了优质而且丰富的学习资源。
课堂组织严谨、讲解生动形象、案例贴合实际
很符合网上教学的模式，时间简短，效率高
收获到了很多 之前在学校的时候没有认真听 所以来到慕课复习一下
讲的超级好
生动有趣，清晰
挺好的，老师讲的很详细
老师讲的非常好
启发很大，谢谢
很喜欢陈越老师，很幽默的教学，讲的也超级好
感谢贵校的数据结构救我狗命！考试前一天花了八个小时开2倍速把视频全看了一遍（之前一字没学），感觉考的还可，反正不会挂科！讲的特别清楚而且特别生动，很容易理解并且记忆~感谢！！！！
特别清楚，内容详实，听过最棒的课
我觉得真的做的很好 小白用这套视频太可了 这学期忙得晕头转向 打算下学期再接着听 往PTA甲级冲就vans了
太喜欢这两位老师，讲得很有条理，很清晰～
老师真的很上心了
超好的课程，很用心的老师
女神 女神女神
讲的清楚，听的认真。
女老师很耐心，讲得很详细。男老师思维稍有有点让我跟不上。总体非常好
老师讲的很好
老师讲得很生动也很仔细
姥姥讲的真好
谢谢陈老师和何老师，让我大开眼界
陈越老师的课非常棒
陈姥姥讲课实在太好了
题目足够多，老师也讲得很好
老师很喜欢
何老师和陈老师讲得超级好，虽然感觉课后作业好难，但是做完真的收获了很多东西呀！谢谢两位老师～～～～
老师由浅入深，举例生动，用词准确，极度好评
非常好的课！感谢浙江大学！
老师太棒了
跟着姥姥学准没错
哇！超出预期了
讲的很详细，解释的很明白。
非常不错，每个知识点都有实例代码，很规范
陈老师与何老师讲得很细致
两位老师都非常棒！知识讲的十分清晰、逻辑严谨，配套习题也非常不错
老师讲得太好了，浅显易懂，跟我们学校的老师完全不是一个档次的。我们学校也教数据结构，讲得没有何钦铭老师，陈越老师一半好。不愧是浙江大学的老师，不是一般的好。强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐强烈推荐... 更多
老师讲得很好，条理清晰，例子也让人印象深刻。课后题也有一定难度，利于提升。
老师讲的特别好！！！
老师讲的很细致，很认真，也很幽默，对于我这种小白来说真的是太友好了！ 我找了很多平台的很多数据结构课程，只有这一个是完全符合并且超出我的预期的！！！疯狂推荐！！！
老师讲的真好
陈老师挺好的 总感觉她在憋笑的亚子
浙大的老师还是有水平！
棒棒哒，老师讲的好有趣
为什么老师总是知道我选了啥，我总感觉老师能看见我。 尤其是有一道题，我选了这道题不科学（之前也有道题选项是这个，也是正确答案），然后老师说：不可能每道题都不科学，这道题还是很科学的。 顿时有种老师在单独辅导我的感觉。
tqltql
浙大，一如既往的好啊。
PTA出题和测试数据非常好
讲的非常简练，加上习题基本可以快速掌握数据结构的知识
给一个非科班的学生 提供了非常优质的教材，感谢两位老师 辛苦了
老师超棒！细致入微！通俗易懂！
很棒的课程，让我对数据结构有了新的认识，在以后的编程中会多用数据结构优化代码
老师讲的很生动，学习该课程有助于算法的学习，数据结构真好！
姥姥漂亮，姥爷朴实，但课都酱的好，
很不错，比在其他地方看到的同类视频都要好
老师讲的非常好！
课程内容适合我们 喜欢！
根据在学校老师讲的内容和本课程的学习，更加一步理解了数据结构的相关内容和这门课程的用处
姥姥名气越来越多了，感谢网易云为教育平等做出的努力
对我非常有用，谢谢各位老师
好喜欢老师讲课的风格，我觉得我有御姐控了，老师眼睛会勾人哦。
讲得真好，不枯燥
讲课细致，很有收获，受益匪浅。
丰富，小白专场尤其适合有一点点小基础，通过实际敲代码实现一个算法慢慢积累信心的人。
老师讲的非常好。
给陈越老师打call
姥姥教的很好
真的讲的好。老师还有别的课程吗？
超级喜欢陈越老师！
老师很给力，很亲切，感谢~~~
老师讲的非常好！
老师讲的特别有意思，逻辑性很强，很有代入感，学的很开心
被姥姥圈粉
讲的实在是好呢
老师讲解的很清晰！
陈越老师的讲解，引人入胜！
有趣的老师。
很好吧，很向往的学校的课诶，在pta上面做题虽然过程很煎熬，但是做完了真的超级有成就感
老师讲解很好
老师讲得太好了，容易理解
讲的通俗易懂 爱了爱了
浙大教授讲的通俗易懂，练习配套，非常棒的一门数据结构课程
陈越老师的课生动幽默，颇有风趣，讲解非常到位，使我对数据结构拥有了一个全新的认识
真是太好了，感恩！
老师讲的很好
比学校老师讲得好得好得好得多！超爱
姥姥讲的真好，思路很清晰，循序渐进的把我们带入程序的世界。很后悔，上大学时，没有主动学习，直到研究生生涯快结束了，才学习这些基础东西，但现在也不啊，感谢姥姥提供这么好的学习平台！！！
非计算机专业路过，学了翁老师的C转过来学这门课，说实话翁老师布置的习题代码量不多，直接转到这儿真的有难度，我刚开始看多项式加乘的代码的时候都蒙了，根本想不到要写这么多，所以刚开始心里就有点抵触。这个课参加了好几次了，终于快学完了，希望大家坚持住，前面多磨一磨我觉得也OK，后面会越来越轻松的。
比我们个天天讲阿尔法狗，然后自己多牛逼看得懂代码，然后天天说菜，天天说这个都不会的老师不知道好多少，浙大牛逼
陈姥姥教学很幽默风趣，让人容易理解
老师讲授的内容非常全面，讲解的十分透彻，值得学习。
谢谢老师给我这么好的教学
陈老师和何老师讲的太棒了，我买了浙大的书来看，配合着书，简直不要太棒，由衷的谢谢陈越老师和何钦铭老师
老师讲得很好 老师也很可爱
非常棒，老师们都讲的很好，深入浅出，非常适合像我这种跨专业的学生当做入门学习课程。
第九次开课到了最后一天，之前不知道有这个课，复习到图了，才开始听的。希望第十次开课的时候可以跟着把编程题做完，每天遛一遛数据结构哈哈哈。老师讲得真好，我当年学的时候怎么不知道这个慕课呢，哎~ 加油加油加油！希望今年考研成功。
这老师超级可爱(๑• . •๑)
感觉到了学习的快乐
讲的也太太太太太好了吧，求别关，靠这个过数据结构考试呢[笑哭]
66666
拼题A是一个非常优秀的操练平台。 总体难度较高，非常适合聪明又勤快的同学。 普通学校只要求“了解”即可，这里必须到拼题A做编程题到200分以上。
老师讲的非常到位，让我理解起来更加的容易
这是我目前最喜爱的一门MOOC。 两位老师讲的极好，有问必答，还热心参与讨论，听他们的课感觉无比幸福。
如果仅仅只有能熟练写代码，而无算法类基础，第一遍自己听课 独立完成作业一周8小时应该是远远不够的。我觉得应该想办法尽量去跟上这门课，去认真完成每一道pta课后习题，在这个的基础上再去阅读下其他的经典的数据结构、算法教材，从不同的角度去形成自己的理解，纠正之前的一些错误的想法。课程中有疏漏的内容，也有错误，可以说任何经典的教材都有。不能觉得通过完成这一门课程的内容就觉得自己真的学好了数据结构。 这门课老师的课程内容安排，选择都是很合理的，而且语言也是平易近人... 更多
非常好，浙大的课程浅显易懂
俗话说，好的大学没有围墙。这门课老师们不仅推掉了墙，还伸出无数绳索，引导暑假自学的大学生追求卓越_(:з」∠)_只能说，两位老师都是何方神圣，想必乃聪慧过人之智者
老师好可爱啊~
老师讲课生动易懂，收获良多
小白专场特别好！
老师讲的很好，很仔细，让我也对以前不会的点弄懂了
这个老师有意思
比自己看书强多了，和别的课程比较起来，还是比较喜欢这门课的教学风格
不愧是浙大
收获很大，老师讲课也很幽默
很好啊，通俗易懂
有作业，老师讲的很详细，很好
两位老师讲的特别好
老师讲解得非常清楚，课后的练习是有一定难度的，需要花一定时间去研究。总体上是一门非常好的课程。
从一个初学者的角度而言，课程内容由浅入深，老师授课通俗易懂，程序图示化，显著提高了理解速度，配合pta的编程练习，加深了对相关知识点的理解。
老师讲课清楚明白，风趣易懂
老师好可爱，嘤嘤嘤
很好，感觉zju的这几门mooc课老师都很认真，让更多人享受到了优质的教育资源。希望能有更多优质的课程
有趣生动。
非常棒 讲的很通俗
非常棒的课程，讲解清晰，课程安排合理，可以考虑多加点非编程类练习题。
新鲜有趣，内容充实。
讲师讲述方法循序渐进，配套练习题也非常好
讲得十分生动
讲的很好，习题很难，还给了很多代码对学习很有帮助，算是所有数据结构课中最硬核的了
两个老师都讲得很好，陈越老师讲话很好听哈哈
老师特别好
讲解清楚，举例到位
陈越姥姥！
明年接着盘姥姥的天梯
讲解超级清晰，喜欢听
讲的就是好，希望浙大可以出更多的视频
浙大计算机科学与技术学院忠实粉丝！！
太强了，何姥鼠铁三角无敌
我感觉老师讲解简单易懂，生动有趣
超级棒，能坚持学下去一定收获满满。（学啥都需要坚持嘛 以前学的c语言都忘到九霄云外了，学这门课让我不得不把它捡回来...(马上大四的生物狗一只，现在才真觉得是，趁着年轻，多学点东西好啊，不一定要拘束在本专业，哎，早点知道这道理就好了 （下学期选了何钦铭老师的一门通识hhh，能看到现场版的老师了嘎嘎
老师们讲课通俗易懂，练习也很多，是一门很不错的课程
老师的课很好，谢谢姥姥了！
陈姥姥讲课很有深度，何钦铭老师讲课很详细，见微知著。两个都是非常棒的老师
课讲得非常好！循序渐进，引导着逐步深入。老师水平很高，显然有自己很深入的研究，例子等都讲得非常好。 全程高能，没有废话却又非常生动有趣。
讲的比较详细，而且讲课的示例很有启发性
通过学习，深刻理解了数据结构相关知识，以及程序的编写，受益匪浅，感受颇多。
老师讲得非常清楚和细致，新手学起来很顺畅。
老师很亲切
老师讲的很清晰、透彻，非常棒，讲课也生动幽默，很有意思，回答学生问题也很多
老师讲的由浅入深 很容易懂 举的例子也很形象 引人入胜
老师讲课很有逻辑，也给人很亲切的感觉
挺好的。老师讲得很清楚
老师授课水平很高，全面细节地讲解了每节知识点，帮我们复习了课上学习的内容，谢谢你们。
棒，姥姥和何老师都很棒
老师讲课逻辑性很强，深入浅出，为老师打call！
授课思路清晰
老师讲的内容丰富 便于理解
讲的很易懂 配套的题目也很合适
讲得很好，比我们老师讲得好
很荣幸能得到陈老师与何老师的指点。
老师讲的非常好，希望自己可以坚持学下去，作为一个计算机小白，愿意付出自己的时间和精力，在这件事情上有所斩获！
很棒 老师很用心
老师的课程通俗易懂
数据结构我也买了课本，现在还不在计算机专业，自学的C语言，跟两位老师学感觉真的很好，感谢提供这样一个平台，好的大学没有围墙！
老师讲的很好！
老师上课知识讲解真的很到位，原来学的稀里糊涂的数据结构现在清晰了太多太多！非常好！特别喜欢！
陈姥姥和何老师讲的特别棒，收获颇丰
很棒！老师讲的很好，有魅力。
这门课让我对数据结构有了初步的了解，大二上数据结构的时候讲到平衡二叉树就跟不上老师的进度了，没多久就放弃了。现在重新把数据结构捡起来，发现还挺有趣的~整个学期下来克服了挺多的困难，总算是学完了
很棒！支持姥姥！还要去考PAT！
这学期前半在学习 C 的基础，也在做自己的项目；因此大约期末前一周左右的时间冲刺学习，拿到课程优秀~ 课程难度还好．老师对演示题目的讲解很清晰；并且在描述算法时，有充足的动画演示，便于理解． PTA 的作业平台 UI 很友好．习题不算很难，如果使用 C ，除了像 AVL 的题目比较大之外，每个程序大概在 50-100 行；尽管有提示，但没有样例数据，因此即使习题难度适中但多少还是考验人． 我算是半路出家，因为需要代码能力，也经同学推荐，学习这门课．尽... 更多
何老师和陈越姥姥教的太棒了, 深入浅出, 简洁易懂,强力推荐~
谢谢教导~
讲的非常好！
老师讲的很详细，也留给学生很多空间思考。习题难度不小，但都很有趣，做完会有成就感。
陈老师讲的太好了 之前看了网上的都没看懂 听她讲一遍感觉顿悟了
感谢两位老师
内容翔实，充满干货，授课风格灵活诙谐，能够锻炼学生独立思考、积极实践的能力，如果能脚踏实地地跟随两位老师学习，专业知识方面肯定会有一个质的提升，为两位负责人的老师疯狂打电话。
老师讲的很棒
老师太棒了！！感觉到老师的超级用心 逻辑思维超级清楚，谢谢老师！
非常棒，通俗易懂，学到很多
老师讲解的非常好，编程作业也有很强的针对性，点赞！！！
老师教授的知识非常非常的精华，这门课真的是脑袋都想炸了，但是浙大的老师实至名归，讲的非常非常的好
讲得很细腻
讲的细致，留的编程题也有详细的讲解，十分感谢
逻辑清晰，内容丰富，最好的数据结构课程，感谢两位老师在数据结构上的全力相助
姥姥讲课真心棒
我觉得自己在这门课程中学到了更多的算法，以及在C语言简单的基础上的进阶，还掌握了许多存放数据的方式，是大数据背景下的基础。 老师上课生动有趣，视频与教材相结合，让我印象深刻。
里面的代码什么的教学很好，知识点的普及让我受益匪浅
必须赞，讲地非常棒！
陈老师教的非常通俗易懂，何老师可以看出他非常的博学！
老师讲的很好，很细致
老师讲的很好 注重实践与细节
讲的非常好，希望这样的课程越来越多。
与其他学校的课程相比，个人感觉更适合理解。
老师讲的非常好！！！！！！！！
课好的没话说
良心制作，绝对赞！老师们的课程内容编排合理，且通俗易懂！太赞了！
(๑•̀ㅂ•́)و✧
整体来说课程讲的比较好，需要深入理解的地方老师也能详细的代入，但又不会让人感到累赘
内容很丰富，老师讲课很生动。不过本身课程偏南，入门需要下很大功夫，课程也不是特别考虑没有基础的同学，难度一开始就提得很高。
非常棒了，老师讲的很有趣
知识通俗易懂，很适合初学者学习，墙裂推荐！
很有用的课程 通俗易懂
一口气听了近60min,感觉充实收获良多又欲罢不能，观点往往简介彻底不同凡响，还是休息几分钟再持续daydayup
这个老师很可爱(๑• . •๑)
老师讲的生动形象
生动形象的阐明各种抽象概念
通俗易懂，推荐
感觉浙大的年轻教师都很棒很有活力讲课很有趣（就算小白代码不会写也听得很开心怎么破）！表白陈越姥姥！
老师讲课的内容非常吸引人，有趣不会枯燥乏味，同时也能将知识点很好的传达给我们
好好好好好好好
MOOC-----中国最好的学习网站！
对数据结构有了更深的认识，OJ非常棒
老师讲得很好 学到了很多 ！！
老师讲的很清楚，很受益
老师讲的通俗而严谨，可以听懂并领会关键点
课程非常棒，老师讲解的也很清楚
老师讲的特别好
老师讲得通俗易懂，让人听得层次分明，有条理。这对我们学生来说是极大的幸运
理解的更深了
老师讲的诙谐幽默，深入浅出，生动有趣。
让我跟深刻的理解了数据结构的知识点，陈老师与何老师讲的深入浅出，墙裂推荐！
这段时间在这里学会很多不知道的知识，有些不懂的地方人家再评论里说了希望老师抽时间再讲一边，这样我们对数据结构的知识更深了 谢谢 老师 辛苦了
最喜欢通过例子讲解知识点
老师讲的很好
讲的非常好
wdnmd，上课不好好学，还好有这么好的网课能够拯救我，谢谢两位老师！
老师上课深入浅出
课程内容丰富，讲解明细，十分清楚，可以让人更加深入地学习。
深入浅出的讲解很清楚
我喜欢这里的老师和课程！
太棒了，内容详实，老师讲的仔细
真的好难啊 真难学！！ 不过我会加油的 而且有这么优秀的老师教我 加油
课程内容丰富，老师讲述也深入细节，学到到很多的方法 思维，技巧，从个人感官来讲，可能会更喜欢陈老师的讲课方式吧
henhao
很详细讲的
老师讲得灰常清楚明了，初学者接触起来感觉良好
老师将复杂的内容讲的通俗易懂 解释的非常详细！
对比了这么多优秀大学的数据结构网课，还是姥姥的课讲得即清楚又有挑战度，太完美了。
对数据结构和算法的学习理解有很大的帮助，感谢老师们！
讲的很透彻哈哈
拼题A棒棒
老师讲课内容生动有趣，条理清晰，易于理解
小白专场十分好！让我在编程方面有了不少长进
课程的难度由浅入深，是个很好的课程
很清晰的讲解了各个结构的特点和细节
老师讲的好好，例子都很通俗易懂，喜欢喜欢
老师讲的很好
老师很不错
内容丰富，讲解清晰，反正很nice
老师讲得很仔细
喜欢很好继续
课程讲的不错，缺陷就是课时太少了，真的，数据结构给这么一点课时，真的当大家都是浙大学霸啊
感觉原来不懂的知识，经过老师细致和生活中贴切的举例，很好地理解了。
老师讲得清楚、明白，认真跟着老师学习一定有收获。
讲课方式很有趣，也很容易理解，非常好的一门课程
老师讲得很生动，从浅入深
老师讲课方式幽默风趣，同时又深刻易理解
太棒了，比听系主任的课生动有趣多了！
姥姥很棒诶！就是编程对初学者还是有点头大
第一次听浙大的网课，很棒
老师讲的很好
老师讲的超好！
整体课程老师讲得挺好的！
老师讲的好好
很生动的课程，由浅入深，很容易理解，精品之课！
讲得清晰，明白
老师的知识引导做的很好，而且内容讲的也很详细，让人在学习中很容易理解到知识点的内容。
授课方式合适
老师上课很有趣！可以学到很多东西，推荐！
老师讲得真的提起了对这个课程的兴趣，讲解也很细致，赞!
老师很可爱，讲的也很浅显易懂
陈越姥姥讲的非常好
老师幽默且优秀
老师讲得生动有趣，很好懂
陈越姥姥，风景这边独好。
老师讲的深入浅出
好很好的的数据结构教程 姥姥很幽默
姥姥还是有很趣的。
老师从浅入深，将什么是算法娓娓道来，受益匪浅。
老师讲的挺不错的。
老师挺幽默的，能把这么枯燥的理论内容讲得很生动实在不容易
老师讲课内容很清晰
浅显易懂，好课，开阔视野和思路！
讲得很仔细，赞
老师讲的挺好滴，感觉说话让人特舒服。
这是我听过的最好的数据结果的课程，学到很多东西
很棒,老师讲的很仔细
Very good. Much better than I thought it would be.
课程内容安排合理，老师讲课生动幽默，课程中插入的讨论和练习非常能够启发学生思考。强烈推荐！
喜欢姥姥的讲课方式，轻松、形象、易理解！一直很喜欢浙大，高考没考上但考研一定要去浙大看看！
老师好有趣
能学到课堂上漏听的知识，以及一些学习需了解的知识！
我很快乐：） 虽然其实真的学的很痛苦，但这是我的目标，那就会去做。老师讲的挺好的，简单易懂，讨论圈里还有很多巨佬
老师讲的很形象很不错
陈越姥姥的课还用说，那肯定是超级棒啊
好，就是很难，不好理解，得多敲代码多想多背
真的喜欢陈越老师
非常非常好~引导作用很nice！ 讲解清晰！
期待下一次开课
特别好 详细 老师上课流畅
逻辑清晰，循序渐进
老师讲的条理清晰，很棒！
姥姥很可爱！
讲得很细致，很棒！
老师讲得非常好。
讲课逻辑清晰，内容丰富
感谢姥姥带来这么好的课程。
老师讲得非常生动，易懂，课程设置的作业也很有帮助~
既能学到基础知识，又接近实际地编程，挺好啊
非常好的课程，讲的十分的详细，对于小白也十分的友好不需要什么功底就可以听懂，但是还是要动手实践
非常的好，特别是小白专场，讲得详细又清楚，懂得抓住重点，希望出一个系列的计算机课程。
喜欢这个既全面又能听懂的数据结构
老师讲课非常细致，深入浅出，讲课节奏也非常好，非常感谢两位老师的课程讲解，目前还在学习中，强烈推荐
习题超用心啊，提示了哪些是“一定要做”哪些是有难度的，能根据自己的水平尽力而为，（不会因为题太难了打击积极性）
挺喜欢这两个老师的讲课模式！！
老师们讲的都很清楚，也很细致。 对于没什么编程基础的我，听起来也不会吃力。 何老师讲的比较细致，陈老师讲的比较精炼。 不过说实话，何老师讲的都能听得懂。但是陈老师讲的有些概念比较口语化，说的比较泛，有些听不懂。
清晰易懂 特别好
讲的真好，谢谢老师们
老师讲的很好很用心 感谢老师
老师很优秀，讲解生动详细！
通过这门课学到很多 非常感谢老师
爱上了，讲得太棒了
很棒的课程，两位老师讲的让我很感兴趣，一直坚持到学习完毕，顺利的完成了课程考试，在这里感谢下两位老师。
陈姥姥讲的很好，进来晚了，很多题没有做，继续加油吧
肯定是最值得推荐的慕课了，老师讲课生动幽默，作业很丰富，学完收获很多。
获益匪浅，老师讲的很生动形象，题目都富有挑战性，可以实践上课的内容
讲的很到位
老师讲的很清楚，听了真的明白了好多
老师讲得很好 收获很大
姥姥的课果然不一样～
现在做编程相关工作，之前不是学软件的，学了之后帮助很大。
课程老师讲得不错，不愧是国家精品课程，在工作上也能用得上
怪姥姥的课很好，期待下一次开课
感谢老师们的辛勤指导。
MOOC上最好的数据结构与算法课程。
本人在coursera上了很多课，这是第一个在中国mooc上的。强烈推荐，完全不逊于外文的课程。
课程练习十分重要，pta里的习题很丰富
学习一门硬骨头的课需要有人带才容易坚持下去，非常感谢陈老师和何老师的讲解，学完本课程只是开始，要精通算法继续努力看书吧
收益很多，谢谢老师
老师讲得有条理，而且有相关的练习题 ，对数据结构能学到很多
讲的很详细，谢谢浙江大学老师们。
我乡土小野一名，正规的只听过清华严老师的视频课，陈老师和何老师这是第二次正规听课，讲得非常好，内容我能听懂。我现在的惟一疑问就是：谁是姥姥？陈老师还是何老师？有个什么梗？我想听听，谢谢。
内容详细，思路清晰。很好的帮助了我的学习！谢谢老师们
学习了很多新知识，以前的一些问题结合起来想也豁然开朗
老师讲的很细
媲美 普林斯顿 算法课程。
两位老师讲的非常好，十分感谢
上课风格很好, 练习题设计非常用心
真的很用心，特别谢谢老师们！！
老师讲的内容浅显易懂，点赞
两位教授讲的课都非常的棒。我主要从三个方面说一下，首先是内容组织方面，难度稍微大一点或者内容较多的都会安排两次课或者三次，可以有较充分的时间去消化知识点并且在编程过程中熟练的去运用；授课方式上循循善诱，在一些关键的地方通过提出问题的方式让大家主动思考，而不是一味地填鸭式灌输；另外，每次课布置的作业都是有难度梯度的，能力比较强的可以挑战一些难度大的题目，稍微弱一点的可以做简单一点的题，不会让小白望而却步，也不会让高手觉得无聊。这应该是我在MOO... 更多
讲解深入浅出，有充足的练习。
配套习题库很棒
因为字幕组每次都笑翻在电脑前（我笑点低但是恶意卖萌太过分了）体验到了久违的轻松活泼的上课气氛，讲得贼好，就酱
非常完美，由浅入深
老师讲的真的是太好了，不愧是浙江大学
成为了姥姥的铁粉，浙大很赞！
好好好好好
haoping
有趣，优秀，优质
老师讲的很好，编程题也很好
不知道是第几次学习数据结构了，依旧得到了新的东西
内容紧凑，思路清晰
讲解的比较详细形象
老师讲课风趣幽默 内容全面 由浅入深 作业难度适中 富有挑战性
女神老师好幽默
老师讲的很详细，比自己看书好多了
很不错 讲代码 很细 课程通俗易懂
没有想到，慕课网还有含金量那么高的课程。
讲的课干货满满，许多课堂上的思考题如果自己认真去想还是很有意思的
老师上课讲的清晰有趣，同时配套的习题资源不少
讲解内容非常详细，给力！
内容丰富，很照顾小白，安排的练习很经典
非常通俗的课程解说
坚持坚持坚持，感谢陈越姥姥
讲的非常好
陈越姥姥太强了。 非cs专业也能听懂
老师的讲解很好，结构清晰，好课程。
老师非常上心，讲的非常棒
课堂理论和课后习题搭配，确实一定程度上调动了网络学习的积极性
我觉得这个MOOC很棒，真的能学到东西，作业也能帮助我们及时巩固学到的知识，赞。
为怪姥姥疯狂打call
感谢浙大！感谢慕课！老师讲得很赞，习题也很赞！
老师讲课感觉很好啊
老师讲得很好，循序渐进，对于我这种小白，也很容易理解。感谢老师
授课调理清晰，距离生动容易理解，被老师吸粉儿
第一次接触这个课，老师给我的第一印象非常棒，讲课的时候非常清晰有节奏，时不时的一些网络语言呀，还有梗就让课变的非常有意思，，尤其是看到课后讨论里老师还配了颜文字，哇瞬间这老师也真是太可爱了！！！
条理清晰，易懂
看了两周的课程，良心推荐，可以推荐给希望算法和数据结构进阶或者入门的同学
讲的很好，练习题的难度也好。
授课内容非常有诚意~~知识点讲解很透彻
非常不错，授之以渔！
陈姥姥讲课还是稳啊
感觉不错，举的例子都很鲜明，另外一些有趣的例子，使得印象更深刻
老师讲的都是重点内容，配合习题，很能提升能力。
感觉老师讲课打比方十分形象，很有意思
讲的很细致，全面
老师讲的特别好！
虽然这门课有点难，但难才有挑战有深度。总不能天天水题吧
老师很好，讲课有深度。
课程很有趣，姥姥讲得我愿意听，只是我水平不到，理解起来有点吃力，课件中还有停顿的思考，这是比较独特的，也是我很喜欢的其中一点。
授课深入浅出 真的很棒
讲得仔细明白而且全面
课程讲解详细，通俗易懂
讲得很清楚，比自己看书理解得透彻
完全不会觉得无聊，课讲得很精彩
姥姥最棒啦～
课程讲解很好
简单易懂，课后作业贴合教学内容，老师讲的生动有趣
陈越老师的讲课，能够直达同学们心中的结，知道怎么去解这个结，让同学们在学习的时候没那么吃力。举的例子也很常见，讲解每一步都仔细，适当抛出问题发散同学们的思维。给陈老师点赞！
灌注了很深刻的编程思想，难度不小
老师讲得非常清晰！
讲的特别仔细，浅显易懂，非常感谢能遇到这样的老师
讲课讲的很生动，条理清楚
老师讲解清晰易懂，很有收获
讲得很好 老师很负责 赞
非常喜欢 老师讲的很好
老师讲课非常风趣
详细周到，对于基础部分很重视
课程由浅入深，非常喜欢
老师的水平很高，讲的很细致和直白，例子也十分的形象
陈越姥姥超赞
老师讲课幽默风趣、清晰明了，真的强烈推荐！
已经工作，但是还是觉得每天需要学习一点东西。老师的课程让我受益匪浅，每天学习一点，也算是一种习惯
老师讲的很棒，诙谐幽默，深入浅出，很有代入感 非常接地气的老师
听过最好的数据结构课程
老师讲课很有意思,很有互动性.完全不像别的那样照本宣科.有的老师就是照着书本读
很多例子，讲得十分清楚，喜欢！
老师上课形象幽默，不仅把知识点讲得清清楚楚，还让我学得津津有味，非常有代入感，非常棒，很喜欢！
老师讲的很好，推荐
讲课内容深入浅出，非常好
姥姥讲课超级赞的，通俗易懂
超级棒，老师讲的很好
老师讲的超级好，各个讨论点也安排得当，一定要加油学！
老师讲解很形象，比自己看书学习的效果要好很多
老师非常幽默，授课方式也很新颖。 （早就听说过老师的鼎鼎大名） 而且在课程中间还插入了一些问题，这种互动式听课真的很棒！ 强烈推荐
老师教的很不错，而且也积极回答问题，学到很多
这个浙大的数据结构，是我目前发现的最好的课之一
讲的太好了，满分推荐。
代码很简洁，讲课的内容也很容易理解
棒棒哒,浙大老师就是牛逼
特别适合想要过一遍教程的同学使用，课程内容实用，节奏紧凑
女老师讲的很不错
喜欢姥姥！
老师讲解的很清晰
从本课程我学到了很多内容，诸如队列、堆栈、二叉树、图等等内容，老师讲的很好，我很喜欢！推荐大家学习。
非常好的课程，老师水平相当高，可惜很快就结束了。
超级棒的数据结构，配套的pta习题难度大，学到了很多东西，今年考研~希望能成功
姥姥出品，必属精品。不多说了，老老实实刷pta去。
老师讲的非常好，让我体会到了，好的大学没有围墙！
讲的特别仔细
老师回答同学问题很勤，本以为课本的主编会比较有距离感，然而并没有。有种受宠若惊的感觉。
陈越老师真的讲的不错哟
老师讲的很详细透彻，很容易理解，学到了很多东西，感谢各位老师的辛勤付出
特别有用处的课程，老师的讲解也很清晰
无论是课程还是教材，都是通俗易懂的。而且可以通过习题在电脑中的实际运行来检测学习效果，绝对棒棒的。就是题目有点难。
老师讲的非常好，很有意思，课程有点难度，但是收获很大
听了几节课，主要是做题。感觉姥姥讲的特别厉害，深入浅出，很难的也能理解。
真的讲的很好，很赞，极力推荐
难度比较大，但是无论是对高手还是对菜鸟，都很合适。
很详细，深入浅出，如果能跟着走，会学到不少
两位老师讲得都十分容易理解，配合完成全部的编程作业能有效对数据结构有一个完整的认识
深入浅出，思路清晰，强烈推荐！老师们都很可爱啊~
非常棒，深入浅出
课程讲解清楚
真的太好了这门课程，但真的有些难度
强烈推荐，姥姥讲的好棒- -练习跟着做的话绝对不亏了
感谢两位老师，学到了很多
讲解详细、幽默，注意细节。让学生听做结合，加强学生对学习内容的理解。
小白砖厂真的很照顾小白，感谢
注重对学生的引导，给学生规范化编程有很好的帮助，并且帮助学生建立了编程思路，注重培养学生在有编程思想和框架下去编程，非常赞！！！
学到了很多知识，陈越姥姥和何老师讲的都很棒。这个课程改变了我对数据结构课程的印象，现在喜欢上了学数据结构，很感谢两位老师！
何钦铭老师讲的清晰易懂，陈越姥姥超可爱，超级棒的课程！
老师讲的很好
内容翔实，讲解生动，受益匪浅，十分感谢老师。
喜欢，感觉很有层次
老师讲解很细致，配合陈越姥姥的教材基本上都能懂，课后作业质量非常高
累，累到心态爆炸；烦，烦到头皮发麻 但是姥姥讲得真的好啊，被自己蠢哭o(╥﹏╥)o
老师讲的很详细，而且还有小白专场，没有很好的理解可以在这里强化基础！！
讲的通俗易懂，感谢陈越老师，感谢何老师
老师讲的很清晰基础，区分了C的指针和数据结构里面的抽象指针，以前学C的时候看到指针就怕，老师这样使这门课学起来稍微轻松点
陈越老师讲得非常好，条理清楚并且给人启发！
讲的贼牛逼，就是。。。为什么一定要用c来讲啊？我是学Java的还得重修学一遍c。。。
老师讲的非常好
老师讲的很好很详细，能够学到很多东西
老师真的很棒
很适合小白
讲得很容易理解，非常感谢
收获很大，两位老师的功底都很深厚，会从我们学生的角度出发，把一些需要反复思考斟酌的问题提出来，留给我们去思考去提升自己。很幸运有机会可以听两位老师的课程！非常感谢mooc
老师讲课通俗易懂，值得推荐！
授课教师的讲解非常清楚，明了，引人入胜
何老师很严肃，陈老师有点腹黑的感觉，都讲得很好
两位老师的水平不知道比我们学校老师水平高到哪里去了
老师讲的很细致，编码易懂，赞一个
老师认真负责，教授深入浅出，感觉非常好！
非常好，思路清晰
本校研究生，本科没上这门课，现在要用了来补，1.5倍速学起来也非常的轻松，几位老师水平很高，化繁为简，可以说是不可多得的好课
老师讲的很好，上班一段时间了，回来学习，依然收获很多
很生动，讲的很好
课程生动有趣，容易理解
老师讲课很到位，讲解也很细致 很好
真的讲的很棒哦
很好，如果可以提供其他语言的代码演示那就更加完美了
一直觉得数据结构枯燥、难学，但从开始看老师们讲数据结构，有种豁然开朗的感觉，通过理论加课后实践，渐渐的掌握了数据结构的内容
哇！超出预期了
老师真的很棒
好喜欢陈越老师,简直是女神
MOOC上的课有很多精品，而这一门课更是精品中的精品了！！！
老师讲得很好！
感觉老师讲的很深入，虽然我很菜hhh，但是我越学越开心，感觉了解到了很多很多平时学校学不到的东西
老师讲的很清晰 易懂
老师讲得很细致，知识点覆盖全面，很喜欢。
老师讲的很好，关键还可以在PTA实战，只能说完美!
感觉已经不像一门网课了，就和平时在学校里面上的课一样，这种练习编程作业的方式我太喜欢了，老师也讲得特别好，好好学！
学到了很多，醍醐灌顶啊‘’
我是初学者，视频讲解细致、清晰，很有帮助。 最重要的是，这些小例子激发了我的兴趣，感觉编程像哲学~
讲得非常棒
课程很好，老师将的很好，编程题也有挑战
老师讲的挺好的，小白专场也适合许多编程能力弱的同学
陈越老师讲的很有趣
每节视频中间还有提问习题，课后还有作业。。。感觉有效防止了注意力的分散和提升了学习效果
感激有这样的课程
老师回答问题及时、认真、负责
很棒，我正在努力学习。
陈越和何钦铭两位老师的讲课很精彩，谢谢！
质量真心高
授课模式很喜欢，视频中有特意的暂停来引导思考，配套的练习题也恰到好处，赞！
学的很开心
老师讲的不错，很不错。。。。。
老师讲课很好
我很喜欢老师的授课方式
挺好的，讲的挺清楚
又可以多学习一边我喜欢的课程了，还是跟着大名鼎鼎的陈越姥姥。。
老师讲的很透彻，没有基础也可以学
l老师关于最大子列和讲得非常好!
老师讲课特别好
算法简直太神奇了。。。老师讲解的也很细致生动，相信只要肯花时间，定能受益匪浅
不愧是姥姥呀，自己加油！
挺好的老师特别细致
清晰易懂 收获大
我是非计算机毕业的码农,现在在恶补计算机课程.浙大的翁恺和陈越老师的课程是我听过最好的课程了
不愧是国家精品！
老师讲的很清晰，谢谢
我觉得在课程中穿插着一些简单的问题思考更有助于我对于这门课程的理解
讲解深入浅出，细致入微。觉得非常的不错！
讲得很好~生动有趣
姥姥的课太好了
老师讲解的很好 ，课程安排也不错，辛苦老师了
老师萌，课上不会教的全全面面但是会引导你自己思考，自己去学习，路转粉了
老师讲课十分吸引人，喜欢~
老师讲课浅显易懂，对于我这种想要学习计算机课程的小白很有帮助。并且还有点小幽默！
深入浅出，系统的学习是扎实基础的最好方式！
陈老师讲课方式我十分喜欢，将抽象问题具体化，循循善诱，深入浅出。
挺生动形象的
while (1) std::cout << "满分" << endl;
老师讲得非常好，学到很多东西
姥姥上课很好哦
机械狗转程序员评价一发，数据结构应该是计算机专业最核心的课程之一了，姥姥讲得很好，对我很有帮助
课程很有趣，容易理解
陈姥姥讲得好清晰。声好人美。
这么课程对于学完计算机基础的同学是一个很大的提高，老师讲的很好
老师讲的真棒，学到了很多东西。课上课下结合学习，知识盲区...不存在的
老师将的非常好，举例生动，语言清晰！
很有启发性，提升学习力，加油。
讲的明白，论证清楚
老师很不错，类比很具体很生动
老师上课幽默风趣，简明易懂，真的觉得很好
课程生动易懂
非常好的视频，在书中没有完全理解的数据结构和ADT在这里得到了进一步的理解。感谢陈老师。
陈越姥姥代言，值得信赖
非常清楚，讲课的例子都很形象。
姥姥讲的超级好
不死板，形象
哇！超出预期了
课程设计很好，具有一定的难度。
非常好的编程课程，从基础入手，学到了很好的思想，顺便巩固了C语言
跟着姥姥一步一步向前走
讲得很好。
最好的一门课之一！
绝对好课，老师非常用心，不光讲得好，而且也参与课后讨论为我们答疑解惑，还有配套练习作业等，真的很感谢两位老师！
非常好！！！
老师讲的非常好
好好好好好
kankankaknaknaknak
非常好阿，
棒棒棒棒棒！！！
感觉挺不错的
hhhssss
呱呱呱呱呱呱好
拯救数据结构
非常的不错
非常好，不错不错。
非常好非常好
好好好很好很好
好好好好好
好好好好好好
推荐。。。。
好好好好好
太棒啦 ！！！！
很好，非常好
很好！！！
小白表示很通俗很好懂，自己还得多花时间才行
好的哈好啊好
非常好啊！
66666不错不错不错
太好了真好
很好，受益良多
非常非常好
非常不错。
好啊,很好啊
很好i很好很好
好，收获满满
(≧∇≦)/
课程很好。
老师串的内容可以请您教授一下吗
好啊，太好看了
很好的课程 赞
很好，老师讲的确实不。
好好哈哈哈哈哈
这个课好好好
其实还不错
nbnbnbnb
好！！！！！
太太太太棒！
还不错嘿嘿嘿
好好好好好
yyds，很形象
就是题目有点难度
老师讲解生动详实,需要一定的基础!
非常棒这个课程
从14年就一直在用云课堂，非常好！
非常实用的课件
11可以的
时间允许我得学的再细一些
很好的课程
很好很好很好
好！！！！！
讲得太好了！
老师讲的很好！
古德古德古德
不错不错不错
超级棒！超级棒！
收藏方便观看
非常好，希望作业有详细答案
很好，可以学习很多课程
哪个视频在讲六度空间啊
讲的细.。。。。。
很好好好好
haobang好棒
很好很好很好
good, 很好的课程
讲的真的很好
很好 就是更新慢 b站刷完了又得回头刷课
太好了太好啦
非常非常帮
非常的不错
真的很好呀，可惜高考没考上hh
真的很不错
很好很好很
nppppppppppppppppppppppp！！！！
积沙成塔，知识是慢慢积累的
挺好的 我喜欢
好，确实可以
6666 棒棒棒，好好好
干货满满，要多看几遍才可以消化！
学习是一个漫长的过程，要结合书本、视频及练习题一同前进！
学有所获，不断学习
讲得很仔细
tuijian
很好很棒很适合
感受非常好
非常好 我喜欢编程
讲的非常的好
老师讲的特别棒~
讲得很细很透彻
了解数据结构，驱动自己编程
非常非常棒
自我感觉良好，哈哈哈哈哈！
很好，非常好
相较于之前理解深了很多
挺好的，目前学的很愉快
挺喜欢的，很有用
非常好 讲得好
课真的很不错
讲得还行吧
好，比肩适合我
好是好但是题目是真的难
696666666
学到了很多
真的很好啊
讲得很好啊
真的很不错
真心不错的
结合学校的课程学习效果不错
非常有帮助
程序比较抽象较难，实例多一点例题多一点，事半功倍。谢谢老师们
真的是太好了
好好好好好
非常好的课程
挺好的！！！！
嗯哼好可爱哦
刚开始新手入门，想学一下数据结构推荐入门学习吗？会不会太难了，不太容易理解。
cout <<“真不错”
就讲得很清晰，但还是需要个人多练题，多领悟，才能把老师讲的内容融会贯通起来
好很好，非常好
可以挺好的
讲的还是很通俗易懂的，不过太菜了，很多数学公式要复习下~
讲真挺好的
好我只能说，不过题目还是有难度的
很不错的课！
听课，码题，AC，快乐度max
收获很大，学到了数据结构的知识点。
讲的非常好
讲的真的很好！辛苦~但一来就发现要结束了555希望下一次课可以早点开~
好不容易学完翁老师的C语言，老师说可以参加PAT乙级考试了，我竟然真信了，结果一道插入与归并排序的题就把我打回现实……老老实实的来学数据结构吧……
受益匪浅啊
总体而言还是易懂的，只不过有些地方能讲的更细就好了
课程真的很好。
good！！
非常好的mooc，预习好了开学直接领先！
和黑书差不多
很帮棒的数据结构课程
太棒了太棒了太棒了太棒了
学到了很多，题目都出的很好，就是时间有点紧，因为开课开到第五周才跟课的，到第八周才跟上
好好！！！
评价一下就是好。
很不错很不错
单位时间内的知识点好多啊，对于小白有点吃力
嘎嘎哈哈时尚
非常棒！！！！
很好非常棒
课程内容很好，源代码也有，如果能有测试题就更好了。
挺好的 。。。
非常好的课程，需要一点点基础
讲的很详细
老师讲的很好，但对我来说还是有点难的~
挺不错的课程
可以教多一丢丢基础算法
确实很棒啊
以前是一听就会，一做就错，现在是听也听不会了
适合有一定C语言或是其他编程语言基础的人看，看完后收获很多。
对于小白来讲挺有挑战的
很很很很好
好东西！就是希望pta的系统能够多开一段时间，方便后续将选课的同学练习一下题目！谢谢老师们~
我感觉太快了，完全跟不上
就如上面同学所说，老师讲的和自己写的果然难度不是一个层次的啊...反正我时间多，慢慢来吧，多磨一磨，肯定没问题的。
zixue nice
不错不错的
好好好好好
收获颇丰。
课程内容充实
很好！！！
好就一个字
对我非常有用
很好啊，能够感觉自己打码能力在进步
课程讲的非常好，我想说的是，测验之后，可以加点解析吗？这样做错了也知道原因在哪为什么会做错。
good!
我感觉 针不戳
666真棒
挺好的，就是挺难，特别是刚开始的时候！老师讲的每一种数据结构你必须自己亲手写一遍才行，比如：链表，堆栈，队列，堆，遍历算法等，否则做题的时候总是在小地方出错，并且还难以检测出来。
都是好课程呀，感谢网易，感谢各位老师
非常有帮助
学习到很多有用的知识
喜欢喜欢喜欢
太好了太好了
收获很大，课程很硬
内容很准确难度略大，坚持下来很难但是有用
棒棒哒哦；
非常棒，学到很多
今天听了姥姥的课，发现自己的下排牙齿长得和姥姥的一样啊，一样的丑，哈哈
very nice
非常好！！！！
我只想能真正完整的学完datastruct
非常好，讲得很清楚。
学到很多知识
数据结构太抽象了，这门课做到了师傅领进门，入行看个人
很赞b(￣▽￣)d
非常棒的课，虽然有时候理解的很吃力。
讲的很nice
真的很不错
难度一般寒假预习
清晰易懂！
明明已经录完了，还要等48天才能看？
很好呀很好呀
非常好！！！！！
学会了很多知识
一级棒zsbd
哈哈哈哈哈哈
haohao
.................
希望能考研来浙大！！！
老师讲得真的很好，也是一门不容易的课，还是需要认真记笔记、做练习才能理解透彻
讲得很好啊
挺好的。。。。
讲得真得很好
内容很不错
虽然我还没有学完，但是我觉得学了三章之后我收获了很多，我会继续看完这门课。
希望能延长PTA的开放时间
！！！！！！
老师讲的很精炼清楚，建议加上查找相关内容
不错！！！
好，真好，真真好
刚报名，期待这门课带来的提升。Mark
真是太ji er 的太棒了
很好~很好很好~
收获非常多
学会了数据结构
太棒了！！！
很好的课程啊
很不错 很好
路程挺好的
每天进步一点点
well ！
老师讲的很好，就是拼题的作业有的太难了一道题要做好久
可以的，听完课之后，把每个题的代码写一写，非常有收获
非常好啊啊啊
老师们讲的很好，作业比较难
很好，我很喜欢
第一次学习，可以理解，难度有点大，每天得花好久才能理解
加油，上学人！
非常的好！
正在学习，喜欢老师讲课的风格
弥补遗憾，哈哈哈，挺棒的课程。
真不戳真不戳
棒!很棒!超级棒!
超级好，用心去听可以收获很多
非常棒，感谢
感觉课程有些部分没有介绍呢。。像b树 串啥的，希望能加进去，全面一些。 老师讲得很好，PTA的平台和题很棒！
弥补了很多理论知识，入门很快
感觉这样打基础很牢
课程很不错
挺不错的！
好好好好好
非常棒！！！
好 呃呃呃呃v
有用高效有趣
！！！！！
孩子很喜欢，下次还来
电大专科，参加南大的计算机类本科自学考试，突击学了2个月，考分74，发挥的不是很好。
超棒的课程
对我来说，感觉何钦铭老师讲得比陈越的课要好，陈越的课动不动就额………而何钦铭老师不会这么做的，总的来说，课程还是不错的，这两星是给何老师的
可以，很好的课程
努力努力努力！！！！
超赞。嗯确实难。 老师千般套路之其一：平时虐哭你们，考试使劲灌水。给老师点赞。
课程特别好 让我学到了很多知识
好极了！特别棒！
好好好好好！！！！
好好好好好！
goooooooooood
很喜欢这里
非常非常棒
课程超级棒
非常感谢！
好好好，好好
很好的课程
有一说一，讲的还不错！
好好好好好好好
HaloHhhh
很好值得学习学习
超级超级棒
这种学习方式很好。
老师教得简明
坚持不懈就是胜利
很棒棒哦zsbd
666666
挺好的挺好的
受益匪浅，继续努力
老师讲得清楚、逻辑分明，但要基础好的同学才易掌握。
很好真的很好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
妙啊！！！
很棒 有练习，有讲解。但是希望能增加参考答案环节
加油！！！
真的是厉害
讲得非常棒(๑•̀ㅂ•́)و✧
非常的不错
第一次跟进度上，好好听一次
棒棒棒棒棒
最好的数据结构。
授课简单易懂
上机编程练习量大，老师讲得很详细和全面。注重编程实践，理论讲得不多。
学到很多东西
还行。。。
本课程挺好的。
非常不错的课程
haoduol
讲的很好。
感觉非常棒
学到了很多知识
希望习题的题解能够详细一些
非常有启发性，就是今年疫情，感觉课程开放时间有点短挺遗憾的
学到很多知识
老师讲解的特别棒
谢谢！努力加油
不错！！！
特别的不错
非常好 讲的很好
很不错的一门课，我会多多学习的
很不错的课程
好棒啊！！！
收获真的很多
可以可以可以
数据结构好！
hhhhhh好
学到了很多
真的很棒啊
为啥感觉这边的评价都挺好，隔壁武大的评价全在喷。。。。
非常非常棒
很好 没有i意见
好好好难啊
说的真好。
好棒的课程
想问一下只会c++可以学嘛，，
好好好难啊
真的很棒！只是我自己还是有点不用心
好好好难啊
学到了很多东西
很棒！！！
讲的很详细
课程真的很好
非常好！！
很细致，很好懂
非常好的课程！
特别棒深入浅出
我感觉很好
挺好的！！
推荐推荐，讲的很好
超级超级棒
顶顶顶！！！
真的很不错
老师讲的挺细的，每次课还有对小白进行讲解，课程很周到，课后还有习题练习，很不错。就是每次上课感觉都听懂了，一到做题就不会。。。
niubi
老师教的非常好
quesh bucuo
讲得真的好！
是的哦我感觉挺好
讲的太好了
讲得很好～
真的很棒，不虚所听
真的很棒，不虚所听
真的非常棒
挺不错的大赞
非常nice
可以ヾ(≧O≦)〃嗷~
666666
666666666
没想到姥姥也是他的粉丝， 1s
对新手友好，超赞
很棒的课程
讲的比较清楚
通俗易懂 很不错
挺好的哈哈
很好，值得学习
太棒了，这学期在学数据结构~
课程很棒，但是我一边学c语言一边学数据结构，还是觉得数据结构有点吃力
浙大计算机专业同学推荐我来上的这门课。课程质量很好老师都讲得很清楚，就是课程内容对于一个非科班的人来说还是会有点难度，布置的作业都很有挑战，基本上一道题写一天的节奏哈哈。最好课程结束的时候可以公布作业的答案供我们参考，或者提供一下解题思路。上算法这门课，还是要投入很多的时间和精力才能学好的，目前还没有学完，希望自己能坚持学完吧！
非常棒的课
非常好 很喜欢啊
让我更好的学习了数据结构这一学科
课程较难，干货还是比较多的
有一说一可以的
taibangle
讲授挺认真的
好很好非常好
老师讲很好，我是回来补课的
很好很好很好
很好，非常喜欢
非常非常棒
好，很好哈！合适初学者
课后习题有难度，非常适合提升自己
数据结构太难理解了，不过老师讲的不错
好好好好好
非常的好呀
特别好，催更催更~老师们都太完美了！！
课程结果后内容合理，练习题具有针对性
受益匪浅，坚持！
很好 恒详细
nice course
数据结构这课还是得多动手
超棒，基本理解了所学的内容，不过题目有一小部分有些难，自己写的部分程序不能全部通过测试点
讲得还不错
nice！
很棒哦，希望能有一些算法的部分
太棒了太棒了
觉得挺好的
老师很厉害，就是太难了
讲的很不错
brilliant
cool！
很优秀使用很方柏霓
整挺好顶顶顶顶
讲的很细致
我觉得很好
so fell so good
挺好的，例子非常生动鲜活
感觉收获很多
可以，非常好吧
66666666666
this course very good
很形象易懂
学习的好地方，好多精品课，受益匪浅。
好好好好好
十分实用，对我很有帮助
很棒的课程
初步了解了数据结构，就是时间和空间的复杂度不是很懂
讲的知识很全面
可以，挺好的了
真的很棒鸭
很不错的课
还可以吧。
老师很好哦
老师教的很好，只是我们需要完成全部内容并截图给老师，这个判断完成与否的标准我是真的搞不懂。。。
累，但是很爽
在疫情的时候学习很棒
GoodGood
非常优秀，特别喜欢
课很好,老师讲的让我更容易理解,只是觉得课下能多给几道相关的题就更好了
非常利于学习
很好，开始学很基础
很棒很棒很棒
学到很多新的知识
太棒啦，轻松学习
很好很棒很喜欢
MOOC，好的大学没有围墙！ 期待更多新课的加入
内容清晰易懂
很好。。。。
好软件，好平台
很好很细节
感觉很有意思，蛮期待的
好，好，真的好
故事要从一只蝙蝠说起
好期待新的课程
好！！！！
接触到不少的新知识，课程有趣。
好好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或好
讲的太棒了
水准确实很高
课程的思路很清晰
本人是计算机科学与技术专业的 害 看评论很难 有点慌 想先尝试一下！感觉上了半年的大一也没啥感觉就想充实一下自己 吼吼吼\^O^/
课程讲的太好了
老师讲的很仔细
老师，请问外校学生可以考浙大的pat吗
好(✪▽✪)
大家好，我们下学期也要学这门课，然后我想寒假在PTA上面做练习，因为我们这边快递已经停了，求实验指导那本书的读者验证码，万分感谢！
非常好，虽然有一小部分听的不是太明白
非常好~~~
如果能在引入一些考研题目就好了~
wow不错
没的说，非常好
henhao
了解了更多知识
题目略难，痛并快乐着
受益匪浅，非常好！
感觉很好诶
非常好好好
收获特别多。
教学方式和考核方式都很好！
数据结构好耶
教学生动，难度合理
很不错,值得学习
太难了，我太菜了
非常棒的一门课程
很有帮助，有机会要再多学学
感觉还可以
好好好好好
非常好 学到东西
课程设置合理
感觉特别棒
很好，学到了很多
6.66667E+11
很好！！！
太棒了。不愧精品。
学数据结构得多练习
感觉学到了很多
收获甚丰！！！
非常好 非常有收获
讲解通俗易懂 重点突出
太棒啦太棒啦
真的太棒了
真的哈哈哈哈哈
讲的挺好的
很细致，很好！
要是寒假也可以看就好了 掌握德不够
老师讲解得仔细
666666
66666
非常不错的学习资源，让我受益良多
掌握的知识也不少
说得好！！！
真的挺好的
讲的真好，透彻惊喜
讲的非常详细
好好好好好好
讲解的很清晰 易懂 就是课程速度略快
真的很好啊啊啊
66666666666
还在看 对于小白来说很烧脑
讲练结合，非常好
这课真的挺好
超级超级棒
超级棒啊啊
名师出高徒
原来不是只有我一个觉得作业题好难，不过有挑战性
特别特别好
课程很棒！
真心不错！
very good
好还好还好
非常好，适合绝大多数人学习
很好，就是日常课很多，额外学习时间有点紧。
非常好！！！！
讲解清晰，简明扼要，只是语速有点快，普通高校学生学起来有点跟不上节奏。
很好、适合回看
受益匪浅！
非常好，非常好
课程非常好
很不错，给自己加个油！
讲解很仔细
讲的真好，非常好
讲的很不错
思维方式很活
感觉很不错，尤其是完成编程作业后的满足感，希望能坚持学完
这门课很有用
数据结构，姥姥，康康。
很喜欢这个课
我很喜欢这个课程
会认真学的。第二版的数据结构没有答案，有点烦0.0
课程通俗易懂，太好了！
很棒很好很喜欢
必须要安利，姥姥虚心好学必须要赞一个
6666666
认识了什么是数据结构
很好的讲解
爱mooc
很好很好很好
非常好，学习了很多
对于c语言一般的我，感觉略难啊
完美，就是有点难
非常好，是我的数据结构启蒙加深化课程
零基础小白
非常非常强棒
真的很不错
n次报名了课程，最后都退出了，这次一定要努力全部学习完
经历了第八次开课的失败，我又来了，这50块代金券我要定了。
开始时一周一节，配合练习题效果极好，可是后来因为时间不够，匆匆2天看完剩下8章，只记得概念，完全不会实操，匆匆考试只拿了70，编程题一脸懵逼，只好继续踏踏实实做题
为什么都叫老师姥姥啊，我看她挺年轻的啊
讲的真的很好
真的很棒，让我重回大学时代弥补大学时期没认真学
很给力。。
课程非常好
课程真的挺难的，但是做作业真的学到很多
真心不错，嘿嘿
非常的好呀！
试题难度够，讲解明了
课程不错！
全面，丰富，。
学到了很多东西
感觉还不错 学了很多东西
收获特别大
好好好好好
本课程很好
课程讲的很棒
对我的帮助很大
可以 很棒，很多模糊的理解都清晰了起来
数据结构是个神奇的东西，很好
可以多放点PAT实例
老师讲得很仔细
姥姥姥爷讲的是很好，可是太深奥了啊
OK加油很棒继续努力
非常不错！！！！！！！！！
老师讲得非常好，受益匪浅!!!只是编程题目略微有点水了，基本上朴素算法就能过
很好，有感悟
坚持啊！！！这么好的课一定要好好利用！！！
很不错 很喜欢
非常棒啊 A
非常好。。。
very good
Hhhhhhhh
学了很多！
我一定能掌握数据结构的！
还需要多努力学习
真的非常好
好好好好好好
内容充实，理论知识讲解还可以，题目很多，难度略大。。。
非常好，支持
有难度，但是也能真的学到
讲的很简单，感觉能听懂
我也不知从何说起，只能说很棒
66666
课程很好，课后习题对我很不友好！！！
还是挺满意的
非常好的数据结构课程，一步一步很清楚
还不错，值得上！
讲的非常好 ，清楚明了
浙大数构护我考研！
讲的非常不错
棒！强烈推荐
henhao
很有用，讲的也很深。，
好很好很好
不错哦，有用
虽然还没学完，但是课程内容是真的非常优质。强烈推荐
感觉还不错哦
非常好，可以系统的学习。
课程内容讲解的很不错，不过代码部分对初学者不太友好
让我学到了很多
学刻苦学习中
习题对我来说很有难度，有助于训练
挺好的。赞一个
老师讲的非常好，希望这次自己能坚持下去
老师讲的很好，C语言实现，自己基础薄弱，学的也是Java，觉得课后题难度有点大
非常有启发！
有配套题目，很不错
很好，很有趣
真的好 啊
棒！强烈推荐
很好很耐心 就是挺难的，不是面对面上课，理解不是很容易
非常非常好！
感觉开始的时候还是有点难的，但还在看，老师讲解的还是很不错的。
知道了代码不是随便写的 大神写出来的才特别的好看
课程设计非常好
自认为讲的不错，但建议多重复看几遍，多动手实现！！
课程很好很棒
精彩详细，内容丰富
非常棒，很开阔思维
Good!
非常不错 很有价值
挺好的 但是我懒得写评论
学习到很多知识
很优秀的一门课程
嗯...还阔以
非常好 难度大
不错，很好
讲的很详细，学了之后发现自己c语言学的太烂了。除了多动手，多思考，多做题，我真的不知道要怎末学了。做题做题，加油，zheda.
棒！！！！！！！！！
excellent
好啊啊啊啊啊啊
这个课程真的和不错，对于学习数据结构有了很深刻的剖析
讲的挺好的，但是和国外的经典课程还有一定的差距
第一次听这课，拯救我的 数据结构吧， 救救我的 期末考试吧[斜眼笑]
内容很详细
该课程给我很大的帮助，让我学会了很多
很好很好很好
超级推荐的啊！
从理论到实践，收获非常大，在后续的有限的学习时间内要继续努力学习理论及编程解题。
非常好，继续加油！
清晰，通俗易懂
课程讲的很好，而且课后有基本训练来练习课堂上讲的东西，也有拔高题来促进思考。 但是希望增加一些高级数据结构，比如B 树和红黑树！
感觉非常好
很好非常好
授课不错，虽然没有跟着课的节奏走
真的挺好的
非常好!!!
很喜欢这种方式
完美无缺，太棒了
有很大帮助
棒棒棒棒棒！！！！
很不错 讲的很易懂
非常好，学到很多东西
科目很棒学到了很多
非常非常好
6.66667E+17
学到惹！~
nice呀
学到了很多
讲解的很好啦，要是能有一些编程作业的好的算法示例就更好啦
学的挺开心，吗，梅市口路卡卡卡卡老漂亮了，；‘可KN看看你看，没看N’
学习很有收获
来MOOC之后看的第一个课程，然后就喜欢上了MOOC这个平台。
真的非常好，深入浅出
好好好好好好
很好的入门课程
棒！强烈推荐
内容跨越有点大，没有一点基础很难懂
很好，非常适合我
浙大的课程还是有难度的，有时需要暂停下来去想，可能C学太久了的原因，慢慢来吧，加油
好好好好好
讲解通俗易懂
太棒了，学到很多
很棒帮哒，通俗易懂，不过题目还是有点难度
编程题还是挺有挑战性的
课程不错，教学水平很高，不过我个人感觉难度偏大。。。注重知识点的讲解，却缺乏过程的剖析，让小白觉得很自卑啊（是我太菜了，跟不上节奏） 我还是建议有基础的人通过看这个慕课来复习与提高 ，初学者还是建议跟着比较初级一点的教程吧
课程内容很充实
很好，感谢！
good good
来听听比较好的大学的课程提升一下自己。
内容很好，可以学很多，但是有点偏快
还行还行吧
好的就觉得
非常棒！受益匪浅
准备跨考浙大，算是很友好的课程了
课程略有难度，通过课后的练习理解的十分深刻
挺好的，没有建议
666666
非常好，帮助很大
good赶紧更新，等不及了
视频配合教材一起，真的只看书不太能懂抽象的知识点
刷第二遍了，读书百遍，其义自见
laoshijiangdehenhao
课程安排比较合理。
不是科班出身，对于一些公式不懂，所以在算法上比较难下手，希望能在讲课的过程中稍微提及下公式
越发感觉自己是学渣
还不错哦哦，比自己看严老师书好一点
真的棒!!
66666
受用很大的
可以让我跟上学习进度
讲的很好，但是比较 难
感觉很好11111111
好的好的好的
非常不错，学到很多
很好的课哦，好好学习专业课吧
super棒！！推荐推荐！
有点难，要更努力才能跟上
非常好，很及时
受益良多，正在学习中。
除了开头第一节对萌新不太友好，后面的内容都容易理解
好看就完了
很生动 又能动手
很有启发，从中学到了许多
讲的很基础，不错
期待开课，我一定好好学！
期待开课！
很好的课程
好HHHHHH
讲的挺好的，就是没有课本，光听不利于复习
太棒了啊啊啊啊
学习中，谢谢提供这样优质的课程！
讲的很好
课程很有帮助
好，非常好，十分好
真的精品，不过难就是了;可能看完后还要花几个月练题目才能熟练。
非常不错！nice
听的开心~
很棒的课程
如果我数据结构咩挂科 都是老师们的功劳 谢谢你们！！！！
有些难度，提高自己！
好好好好好
66666
讲的真不错，谢谢mooc平台， 如果系统学习完，老师能补充一些实际工作中应用的场景就更好了。
这个课程很不错呀
很好的一门课，C实现的还没来得及细细研究，回头补上
十分有价值的数据结构课程！
课程逻辑思维很强
难度大，但老师讲得非常容易理解，循序渐进。我是在期中考前一周才开始学的，赶进度真的是榨干了我的身体。虽然拿到了证书，但还有很多东西没掌握，得再花多点时间重新学一下才行。
会给很多伪代码。数据结构理解很关键，但是能写出代码实现应用更关键。
感觉课很棒，但是对我来说讲的有点快
课程难度较大，题目经典数量多，对数据结构的深入理解有很大的帮助！
棒！强烈推荐
挺好的，学到不少。
这是自己第一门在mocc上获得的证书，希望今后能继续在慕课上学习下去！
课程比较难，但是非常有收获（no pain no gain!)。学完本课程会对算法的学习打下坚实的基础
讲得非常好
吼啊！！！
强烈推荐。
好！真好！真的好！
很好 学到了很多！
lalalalala
讲得很好,值得学习
非常详细的课程！大二已经上过课程，然而再听一遍收获还是很多，考研党也很适用哦
符合教材需要，每章都讲的还行
很不错 很有收获
挺好的真的，挺好的我觉得真的挺好的
非常好 对新手帮助特大
非常喜欢两位老师。讲解生动有趣！不过感觉学起来有点难。
老师讲的很细，内容配合例子也很易懂，就是Floyid的算法没有例子。
超级赞！！！
课程不错，值得学习
我很庆幸能选择这门课，我通过这门课学到了很多
狠狠地补习了一把树和图，非常有帮助
是学习计算机的一门很好的课程。
棒！强烈推荐
老师讲得非常好
可以多一点课堂练习
这课非常好！
棒 非常的棒
非常不错，重点免费
值得推荐啊
挺好的 挺好的
习题，课程都很棒
非常棒的课程
棒！强烈推荐
列子很生动，就是进度感觉有点快了。
感觉讲得问题很深很难，但是不经历风雨何来彩虹？
百闻不如一见
6.66667E+21
讲的很通俗易懂
很棒，很长知识~老师们，辛苦了！
好好好好好
excellent
很好，就是我的c语言不太好，代码不能完全看懂
很棒超级棒，只是我自己水平太菜。提个建议：提交代码的测试点如果错误了，错误提示信息能不能更明确一些，有时候实在读不懂自己到底哪出错了
简单粗暴明了
我觉得很好呀
马上也要学习数据结构了，刚好在mooc上面看到这门课程，很赞!
老师内容完整，重要是配有代码。更重要是免费课堂
真的挺不错的课，讲的干货，还有课后小问题以及课后作业，挺好。就是老师课件上有时会有一些错误，希望能越来越好。
棒棒版本啊
挺好的，感觉难度不是特别大
很好，很清晰
特别好，强推
很适合数据结构入门学习
讲的非常好
与语言无关的数据结构。
挺不错的。
之前大学没好好学这门课程，现在才发现这门课程的重要性。一定要好好学完！
重新温习一下 有收获
我个人觉得还是挺好的，学校已经上过数据结构了，但是现在来看，还是能吸收到知识
非常不错！
很NICE
课程易懂！
课程很精彩
课程很详细
视频那里看？
老师讲的很好，就是编程题有点难。
很好，很详细，能理解
hhhhhh
挺不错的，不过需要一定基础比较好。
棒！强烈推荐
再一次学习数据结构的课程，这次希望能够学懂更多的内容。
棒！强烈推荐
好....
看视频、查阅资料与课后练习结合，学到很多
除了点赞也只能点赞了
好好好！！！
感觉不错吧
还不错，对于小白而言。
感觉这软件挺好用的。
棒！强烈推荐
很好非常好哦
excellent
太难了，经常有听不懂的
真的不错很棒
真的挺好的 就是自己基础不行 听得时候费一些劲 但是老师讲的很好 回去自己琢磨能更通透一些
清晰好懂~
第一个真正学到了数据结构
666666
课程本身并没有给出很多代码，这样让我们自己去实现，很棒
不错，就是我听不太懂，怎么办
数据结构很有意思，我很喜欢
很好，循序渐进
很不错的，学习课程的确需要有一些编程基础。
aaaaaaa
课程很棒，自己编程水平不太好，所以感觉有的地方不是很理解，提升自己吧
课程思路清晰，可以快速掌握课程
超级棒！非常通俗易懂。希望姥姥先别关课程，考研er还没看完~
4星好评，但是想把知识学完整，还得选看其他数据结构课程。比如电子科大详细讲了递归，北大详细讲了Floyd算法
还有2天，期待开课
感觉还是有点难度的，不过慢慢来，反复学习还是有很大收获
很好学到很多东西
很不错，适合看一下
(^^)(^^)
非常棒，内容很好，让人一看就懂
非常好的学习平台
课程很好，学到很多！
课程挺好的
讲的特别仔细
课本看的不是很懂,来看看视频
非常非常好
最后20天才进来学 没完成作业 现在继续看视频 就是不能考试了。 老师讲得层次分明 ，思路清晰 ，适合初学者学习。
讲的非常好
强烈推荐，喜欢
非常不错，很值得学习！
很有用，数据结构基础更加扎实了
分享个学习编程特别好的视频教学网站 www.cxyschool.com （用IE浏览器打开，其他浏览器不好使，，还有大数据，人工智能）
真的不错，强烈推荐
HAO HAO HAO HAO HAO
不错。。。
棒棒棒棒哒！！！
我觉得OK
打CALL打CALL
简单易懂，感谢两位老师！
很有收获，讲的很棒
结合书本学习，很棒
很棒,很有收获
课程本身内容涵盖比较广泛，相比现实中的课程教学，要求过高，体现在两个方面：1. 一般学习数据结构这部分内容的学生都是在修完一门“高级程序设计”（即C语言语法介绍）课程后去学习这门课程，但课程中附带的题目已经假设学习者的代码能力已经不会构成其实现学到的数据结构和算法的障碍。现实情况恰恰相反。 2. 知识与习题的相关性还是不够。这点可以学习leetcode的题目，一道题目尽可能压缩与相关算法和数据结构无关的知识，尽量突出考察的算法。但这门课附带的一些PAT题目... 更多
那个男的能不能稍微认真备下课...一个国家级的精品课程经不起推敲就搞笑了
好好好好好
很好，学习中...
棒棒哒！！！
1111111111
比较适合有一定基础的同学看， 但是没有基础也可以， 不能一直呆在舒适区中
值得推荐！
问一下题目连接点进去提示无权限要怎么操作
难度有点大
这门课程对我来说帮助很大。
不错，收获挺大
非常好，题目难，花时间
太卡了，bibi上播放视频方便多了
课程很好，继续加油学习
感觉很棒，希望自己能坚持下来
goooooood
学到了很多东西
很不错，适合初学者
好好好好好
对我很有帮助
喜欢，让我爱上了数据结构！
细致，易懂
循序渐进，适合入门！
讲的可以，不过光听不练肯定是不行的。
选做题有点难度啊
真的挺好的
老师讲解的很清晰，希望能增加更多小白专场
俞繁复于简一，化崎岖于坦途，数据结构难，但是结合着例题，就c 泛型化编程而言，理解就更加深刻一些了，不过我才开始学基础的c ，希望能够在学习中更进一步
非常好 好好好
jiangdehenhao
66666
hhhhhhh
感觉很不错
很充实的课程
老师讲的很好，可是在我学完第一讲以后，深切的感受到，这门课程的学习前提与要求必须得掌握好C语言或者C 语言，要不然学起来相当的吃力，很多的地方都是听不懂的，不是特别适合小白直接学习
very good
挺好的，不过有些内容好像没有讲，删减了？
非常好 哈哈哈哈
这门课对我至关重要
课程很好！
很棒，就是比较难
很棒很棒很棒
还可以，基本跟得上
就是有点难
很好~~~~
期待了很久的慕课课程
课件讲解得不错，课后作业得努力完成了
超级棒，所获良多
非常棒 谢谢
线上学习 课堂讲解，效率高很多
很好很好很好
好好好哈哈哈
挺好的，有一定难度
这课程超好的
由于没有很好的计算机语言基础，还是有点难懂，但对于提高自身的知识水平还是很有帮助的。
感觉挺好的
很棒,期待更多优质资源
教员教的很好！
对零基础的我，难，但确有成效
我觉得挺好的
对算法与数据结构有了粗略的印象，以及一个好算应该是怎么样有了认识。
真的好厉害，就是感觉自己的数学功底不太够用，听的有点雾蒙蒙的
课程内容很不错，坚持就是胜利。
挺好的 可以听懂
666好好好
棒滋滋！！
正在学，对于我来说好难啊！
非常非常好
自学党的福音^_^O(∩_∩)O哈哈~
..........
666
棒棒哒~~
感觉思路很清晰
讲得很好！
早点知道有这门课就好了
上课内容挺好，就是必须有点基础才能听
讲的很仔细，一些抽象的概念也能形象地做些比方
随时可以学习复习
很好！希望自己可以坚持下去
老师讲课注重举例分析，不是纯理论，学得比较有意思，不枯燥。不过局限于自身水平，时间复杂度和空间复杂度不是很会求，最大子列和问题的分治法和在线处理也不是很明白，总体而言，还是很有收获的。
可以重新学习一遍
希望大家都能学到想学的，能有收获
还有1分钟
期待期待，真心感谢老师们
今天开课，为了快点见到姥姥七点钟就来到了图书馆。 “距开课还有两个小时”？
课件简洁 思路清晰
也许“从零开始的数据结构”更适合作为这门课程的名称，但学习过程并非无痛。 内容包括常用数据结构和算法的讲解。课件配合 PTA 平台上可调试结果的练习题，使得这门课程很适合自学编程知识或作为专业课程的补充。
好期待啊，距离开课还有七天
最早的完美教程，感觉第一版效果最好。
很好很棒很赞
^ _ ^
挺好的，主要可以重复看还可以调节倍速，适合我的学习模式
非常有收获
老师讲的很详细，让我受益匪浅
好好好好好
没有哔哩哔哩讲的好
..////
学习了很多新的知识，教学模式也非常好，配有习题还有讲解，让我对mooc有了新的认识
哪都挺好，就是有些小测验里，选择题里有图片的时候，显示不出来。
超棒 ！！！
有些太难了，不是个初学者
讲解可以更详细一点，这样讲必须百度才能看懂
不好不好不好
就是松紧带
邀请码是啥啊
很nice，学到的东西很多
111111
讲的很好，所有代码题都好好实现的话，不管是数据结构理解还是编码能力都能得到有效的提高。比较遗憾的是讲的数据结构实在太少了。期待后续的 《高级数据结构与算法分析》（Advanced Data Structures and Algorithm Analysis） 课程
sadas
逻辑非常清晰，但是课程有一定难度，如果和我一样只用过c ,可能需要花费时间研究一下在c 中实现如何简化
。。。。。。。
学会了基础知识，以及弥补了部分C语言知识的不足
数据结构讲的不是很完整, 有些只讲了一半.
yiban
不错不错不错
。。。。。。
但是VBweb
12345
证书怎么申请
课程内容生动有趣，老师讲解的也十分详细
hao,henhao,feichanghao
0.12345
非常的不错
。。。。。
这个有配套的纸质教材嘛？
侧重于理论讲解
感觉好难啊
感谢平台，感谢老师分享知识
goodgood
。。。。。
讲的不错，就是有点高深
需要一定的基础，不然有点吃力
希望多一点小白专场
加油408
不好好不好
老师讲的好阿
老师不给傻瓜式的，复制到IDE内就可以运行的代码。 总得自己修改才能运行出结果。
兄弟们，专升本能不能看这个
陈老师5星 何老师3星 平均即4星
陈越老师和何老师讲课通俗易懂，但是如果直接拿浙大的课程入门，感觉知识体系不够健全。而且本慕课的PPT每章页数很少，不够详实。还是建议有一定基础的学生来进一步提高
感觉讲得不通俗，没有吸引力，稍显枯燥
讲得不错，支持
还是有所收获的
很好，大有收获
手机app软件待优化
确实有些抽象，比较难理解
啥时候给证书啊
棒，讲的很仔细
讲得比较深，只听课不做题的话学不好，但总体来说还是很棒的，不管是PTA上的习题，还是课后的讨论都是该课程的加分点，给陈姥姥她们点个赞。
严蔚敏版的可以听吗？有没有差异啊？
有同学需要考研加分、保研加分、出国加分、论文指导、专利指导的，请联系：17386168711(微信同号)
对跨考的有一点点难了。。。
真不戳，可惜经典太老了
学第五版的可以看？
对于能力的提升很有帮助，但是有点困惑的是自己能力还是很差，不知道怎么样才能够比较有效率地提高代码实现能力
12345
simple
很棒，不过我太笨了，不是很懂，哈哈哈
思路清晰，感觉不错
。。。。。
非常扎实。
6dddsd
，，，。。。。。
无无无无无
确实很棒，不仅授课风格轻松，而且讲的知识点也通俗易懂
非本专业小白硬着头皮懵懵懂懂地听，心里已经做好下一次开课的准备了。
在堆的删除函数中，如果堆只有一个根节点，程序结果不对
是不是非浙大学生不能做那个编程作业啊？我的为啥显示没有操作权限。。
讲的很具体
讲课很清晰，但是希望能有更多有层次的课后习题
11111
详细，严谨，非常值得学习
不知道说啥
整体非常优秀！ ！！！ 但如果说有什么建议 一方面 可能限制于微课的体制 但还是希望能增加一些算法习题的思路讲解 另一方面 PPT依赖有些过度 字幕添加时有时无？ 何老师的声音有时候不是很清晰。听起来比较费劲（感觉像是麦克风的原因）
首次学习，很不错
老师讲的挺好的。
萨达所大所多
讲的内容太快，有些细节还是需要详细点。
111111
。。。。。
很好很牛逼
老师讲课很详细，并且通过举例使我思路更加清晰。
所谓“万事开头难”，但是不要怕，现在的大侠都是从勤奋的小白开始的
面向基础能力的培养和基础概念的建立，赞
1.课程期间的问题有些选项不能显示；2.超清画质全屏观看抖动闪烁，观看体验不佳
讲的很仔细
难很难非常难
MEISHENEME
老师讲的挺好但是还是不懂得挺多
。。。。。。
感觉有些东西还需要老师亲身请教
老师讲的很深刻，很到位，非常受益。
老师叫我看的，这门课也得到了姥姥和何大哥同行的认可，真的很棒。
........
还可以吧，就是讲的不太仔细，不太完整
老师讲解清晰明了，上课的互动性比较强。
有些知识点不够详细，总体还不错
很好很不错
老师讲的很好呀，只不过我上的有点晚，最后的期末考试赶不上了
有点难，但是还不错
。是是是撒
265464
很好，学到了很多知识
超级好，选择了C和C 的课程，还有浙江大学的数据结构与算法课程。感觉收获很多。感谢MOOC！
编程作业挺不错的。就是视频课程讲得少一些。
这个适用于数据结构（严蔚敏）版的吗
慕课很好 就是课程量很大
dlddw
结课时间可以延缓一些以便适应真正的情况，然后内容再丰富些，开课时间就无需延后。
66666
kyepqewe
课程很好，老师也很棒，但是内容有点少，很多东西都感觉不够尽兴，平衡树也只讲到AVL，红黑树提也没提，字符串算法更是少的可怜，如果是考研的话可能差不多了，但是还是希望能增加更多的内容。
更深层次地了解了数据结构这门课程
老师讲的很好
可以可以可以
很不错可以学习
读书啊啊啊啊
学习内容很好
男老师有一些地方讲的含糊不清，实在是不敢苟同
7.77778E+11
哈哈哈哈哈哈
简单知道了一点点数据结构
进度跟新太慢
没有没有没有
授课的内容简单，运用较容易理解的方法讲述而且夹杂问题来督促学生不断思考。
陈老师和何老师超级棒！
老师讲解得很不错
有点抽象 还可以更形象吗？
讲的很好.
不错，对学生自学能力要求蛮高的
很棒继续加油
其中有的地方不太容易理解
这个软件很棒
学习到了很多知识
真好，可以学到很多知识
网站反应还是有点慢
能学到很多东西
老师上课很详细，但是就是有些快了，有时候赶不上
还可以，学到了很多
不会觉得枯燥无味
其实有些听得云里雾里的，有些还是听懂了的。这门课程很好，不过我要花些时间去理解一下
今天没下雨，差评。
老师讲的很详细
课程很好，防疫时期必备学习视频
讲得很清晰
感觉还不错
111111
对算法学习很有帮助
1111111
感觉还挺好的
老师们都很仔细
.....,.
这个课真的很好
好难。。。。。。一个文科生表示听不懂orz对不起老师 辜负老师了 唉
没有提供相关习题以供练习
课程很棒，老师讲的很好
感觉难度大，但是多看多练习，就可以掌握
好哈哈哈哈哈哈哈
真的好棒啊
讲的很详细 受益匪浅
不错。不错！
感觉不错的
学会如何降低自己程序中所要的时间复杂度
希望老师讲细一点，对程序基础差的同学可能有难度，细讲一次例题后后面就不用了
陈越老师真棒
铁甲依然在
太棒啦不愧是我
11111
讲得很好，配合PAT考试非常push自己学习hhh
markkk
很好 非常好
和目标不错、、
真的很难，不过能学到东西
很好，非常好
请问有对应的ppt课件可以下载吗，谢谢。
讲的很好哦
aaaaaaaaaaaa
哈哈哈的法国队
老师讲的不错
GSDJFSDK
12345
我报名有点晚，想知道课程结束以后还可以继续观看嘛
我想问问主要是那本书可以吗
有些课挺好的，有些还是有点水。有些过于浅显，有些过于深奥，有些刚刚好。取决于老师的方式了。
我这种笨蛋，都能听懂。
为什么点老师出的习题会显示无操作权限呢
至少输入5个字
只是觉得习题需要有答案，别的还好
本次课程非常好
内容很详细，课堂上老师没讲懂的可以看视频自学。对应的专题还有相应的练习，加深了印象。很好。很幸运选择了这门课程。
听到老师的讲课，受益匪浅，学到了很多知识！
很棒很棒很棒
希望有更多优质的课程
非常不错的课程，洗完能有很大提升
很好的课程
课程设置的很好，但是有一些课程听不懂。需要花很多精力找课外资料。
学不会啊啊
希望靠这个期末能考个好成绩。
哇咔咔咔咔
目前就看了第一章节，感觉题目还是不会，不过概念听懂了，很难受
太棒了，希望每节课时间可以延长，关键是要把每个知识点讲清楚
大家能不能告诉我，老师是用C讲还是C++
在这堂课上，学到了更多关于数据结构的知识
十分好，内容充实
很不错，练到手了，学会了很多相关的知识，老师辛苦了！！！
还行，加油！
课程内容不错
老师辛苦了，课程很好，但下载很麻烦。这里提供一个，一劳永逸的下载方法，不限制批量下载，下好了有时间再看Q/W2357331025 呵呵^_^^_^
阿斯蒂芬规划局
作业难度缺少循序渐进，设置多题的梯度训练更好
目前还行吧
有点难，对于初学者不太合适
想问一下做的题目有没有答案呀，我没看到答案在哪
非常好奇怪中年
两位教授讲的课非常好，老师备课很用心，老师思维清晰。看过之后对我整体提升非常有价值。课堂轻松，通俗易懂，还有一定深度。老师讲课行云流水般的流畅，听了之后有一种茅塞顿开的感觉，听课绝不会打瞌睡哈。谢谢浙江大学，谢谢两位教授！ 期待后续的数据结构图相关的内容。
吉隆坡婆婆咯破默默
有点儿难。
老师非常专业，讲课很棒
奇怪，第一节课怎么一直都是算法呢
老师不错。。
陈越老师讲课讲的非常好，就是难度有点大，要听几遍才能完全理解
课程内容希望告诉我们哪里是重点 哪里是难点
挺好的。。
讲的挺好的
我们本身就在学这门课程，使我们对这个课程有了更详细的了解
这个里面的从第一课时到第八课时的内容是一样的吗
总体而言不错，但是节奏真的是太快了，很吃力
......................................
对于参加课程比较晚的同学挺好的
老师，读者验证码是什么
课程挺详细的
课时太少，
那你看看科比
郭德纲大哥大哥
课程内容还行
简明清晰。
哈哈哈哈哈哈
希望有课件，可以直接打印下来更好
23333
wdnmd我就希望期末考试不要白给
挺好的，学完再评
老师讲得挺不错的，就是自己基础有点差，有一些听不懂
五星，不写评价不让交。
作为数据结构入门 挺不错
很不错的课程
讲的挺认真，不过有一小点点听不懂
在课程中学到很多，但开始略难
讲的很好，很容易接受
好，讲的还行
一定要学好C语言再来听这门课，至少要入门，不用很深。
。。。。。
课程不错，网站排版垃圾
1111。。
这个是基于liunx系统的编程吗？我只会C语言不会C++，可以学吗？这个编程可以用VC2010吗？
我学术登高
拒绝斤斤计较急急急急急急急急急急急急
真心不错。
现在PAT成绩合格还能取代考研复试上机考试吗？
bbbbb
111111
老师讲的不错，速度也合适 就是有的时候可以有一些点启发一下学生，还有就是有的时候讲课有点跳跃了
讲的速度很快，基本上感觉在照着PPT念，而且一些实现细节没讲清楚，为什么大家都觉得这个课程讲的特别好？完全没有感觉到
还想学习一下
kkkkk
很棒！给陈越姥姥打call
大小是确定的
完全是在念PPT,没有自己的理解
课程内容和形式都很不错，美中不足的是课后练习的题目没有参考答案，如果有的话那就很完美了
最好有编辑器代码演示
............
酱紫，酱，紫，酱
dadadad
视频在电脑打不开，只能用手机看
第二章没有字幕加速播放很难受
课程很不错，能多讲点实际程序的例子而不全是概念就更好了
授课内容很好，但是感觉老师和同学的互动性没有那么强
才学习 不是特别了解 还需多多观察
当前开课一结束无法回看，加qq180881295获取完整视频。
很不错的课程，老师讲的也很清晰。
为什么不执行我的代码
课程结束，还请老师开放自主模式，便于查看就更好了
讲的很棒，谢谢老师
不知到为什么不符合申请证书的标准
李老师讲的非常好。
为什么不给出主函数的调用啊 就给函数 这些东西哪本书没有。。。。。。。
老师讲的非常棒
这门课的确不错,但是感觉课后编程题挺有难度的,像我把算法笔记看了一遍,然后再来做这些题目,还是挺吃力的,一道编程题一般需要半天,才能自己动手写完,不好的话还可能要1天来研究各种东西来完成作业
不错。。。
如果能够带领着我们多做些习题，就完美了
很不错课程丰富内容讲解也很棒。
老师讲的很不错，但就是有些结构体中的指针讲的不太清楚
课程详细，配套练习到位
有的错误本来是可以避免的，但是因为自己不确定，所以失去分数
我觉得课程做得很棒，反正每次学习都有收获。
没有太考虑 小白的感受。。= =
讲练结合，很好
感觉课程好难
感觉挺棒的 对以后的学习有很大的帮助
课程很紧凑，我会努力的。
通俗易懂，很好
虽然老师讲的和书上的差不多，但是在视频上面仍然有很多知识点是书上没有，感觉受益匪浅。然后讨论区设置的很好。
还不错，很期待能学到东西
C语言基础弱，这门课给了我学习C语言的动力。
很棒的说~
很喜欢老师的讲课风格！！
姥姥教的特别的好，就是课后题优点难
毕竟是国家精品课，有些难度，加油！！
老师讲课幽默风趣、提出的问题具有思考性，讲课清楚明白，效果不错。
还好，门槛较高啊，没基础玩转不了
讲的很有条理，逐渐地把知识点按思路引出来。
感觉听起来很费劲 应该是mooc上比较难学的课程吧 讲的不是很清楚
授课很用心
陈老师，举例很容易理解，让我喜欢了数据结构。
通俗易懂，有一定c语言基础就能学会
有点启发！
非常感谢网易，感谢中国慕课这个平台，让我对计算机以及编程有了一个质的飞跃，这里面的老师的讲解都很严谨，细致。最后，想说一句，老师们，你们辛苦了。
有了慕课这个平台，真是太好了，学习时间可由自己决定，而且课程讲的非常好！给了自己一个学习机会，对提供慕课平台的这些老师们表示感谢！慕课上都是一些基础课程，若是能提供一些跟随时代发展的操作性的课程更好。
这种念ppt的风格实在是。。欣赏不来
对比了好几个学校的数据结构课程，发现厦大的数据结构真的很不错！最重要的是，老师们可真是仙气满满啊啊啊啊啊！被老师的神仙颜值圈粉了！
看完概率论，再来看数据结构，老师们讲的真的!!!!!!!
这个课程是我看过的网上最好的数据结构慕课了，老师讲解时候，就像有个人在你旁边带领你一起看数据结构的书一样，细节满满，容易理解。
讲得非常好，PPT非常清晰明了，5星好评
感觉课程比较抽象，理论概念东西较多
哎，我觉得一般。。
哇，这是我看到严书最好的课程了，尤其是对于各种重要的容易忽视的知识点，都有非常精达的讲解，点赞
循序渐进，简明易懂
我觉得非常好，非常不错，一点都不比浙江大学和华中科技那些逊色，适合基础不是特别好的去听，我看考研拿这个听课本不太懂的知识点，查缺补漏和王道那本书还挺适配的。
太爱这个老师了，长得好看，讲得特别好。爱了爱了，上课听不懂的全弄懂了
郑旭玲老师，你好。我非常喜欢你，感觉你很漂亮又很温柔。
课程讲的超级好,老师真的好好呀!!练习题也都不错,都是历年的真题,对学习很有帮助,喜欢(❤ ω ❤)
好的很，继续改进
用不一样的思维方式去处理事物，给生活中也带来了一些帮助
对比了其他课，厦大的讲得很棒
老师讲课内容较好，普通话标准，使我学习非常快乐！！！
邀请码多少啊
非常不错。
老师讲课认真
教学质量很好
haohaohaoh
讲的听不懂
非常棒的课程
好好好好好
这门课非常棒
必可活用于下次
老师讲的很不错
。 ，，，
老师，期末考试18题有个小错误： 程序第四行“for (j=n; j<=i; j--)”不正确，请您注意一下。
学习很方便
挺好的超级好
老师的讲解深入浅出
我感觉科的整体体验很好
好很好很好
给我好多启发
的说法是福娃
挺好的，听得懂
老师的普通话有待提高
郑老师讲的真好，逻辑思维强，条理清晰，好好好！
在第二周2.1课程的课件中说错了，9不是素数！！！
在第二周2.1课程的课件中说错了，9不是素数！！！
在第二周2.1课程的课件中说错了，9不是素数！！！
在第二周2.1课程的课件中说错了，9不是素数！！！
讲的有趣明白，简单易懂；
为分分分非
也就一般般吧
感觉学习起来还是有一点压力
这个课程真的很好
真不错啊，zhenbu
我觉得老师讲的很有水平，课程设计的很全面
111111
学习丰富生活
挺好的讲得很到位
很好非常好
挺好的。good
受益匪浅，课程知识讲解详细
有的简单的地方好理解，觉得还行，有的难得地方讲得跟屎一样，直接跟着PPT练，有屁用，一点自己的讲课方式都没有，你是在练习普通话呢还是在讲课呢
很棒！爱上上课了！
fesfwdff
本课程对于数据结构学习有很大的帮助
......
很好啊啊 受益匪浅
我受益匪浅
老好了qvq
好。。。。。。
好的课程 优秀的老师
学到很多东西！
垃圾中的战斗机，建议下架，第一总是页面卡顿，严重影响学生的学习情绪，就连里面的作答时不时也会出现问题，就这么垃圾的东西我都觉得不配出现在用户的实践中，软件开发者只有一昧的赚钱无法解决此类问题，要这软件有何用丢人。
非常好，很有收获
还没到时间怎么单元测试就不能做了
很棒，知识面很全
学习方便，便于自学
很不错感觉收获良多
nice！very good！
还是非常不错的
课程质量很高很值得收藏学习
厉害！继续努力！
课程非常的棒！！！！
还是不错的
不喜欢这种模式
老师太棒了
hhhhhh
很好，学到了很多
时间短，内容精炼
教的太好了
非常的不错
学习内容丰富，老师知识讲解深刻到位。
学得我彻底失去信心 希望老师对于上机实操安排更详细的讲解
对学习很有帮助
讲的非常好
非常好，学习了很多数据知识！
哈哈哈哈还好哈哈哈哈还好哈哈哈哈还好
。。。。。
老师讲的非常棒
老师讲的非常棒
增加知识量储备！使我看到了一方新的天地！
贴切书本，讲解细致，适合基础算法的学习，也是水平提高的基础。
非常好的网课
老师讲课中结合实例，比较方便理解。
讲解的简单明了，易懂
我觉得收获非常多
感觉讲得还不错，就是自己脑子不上趟！
第一天刚听了第一小节老师讲的很清晰很有逻辑性，继续继续下一小节
很好用，就是好
谢谢老师&XMU～
非常棒哦，还涉及课外的知识谢谢老师
老师的课很好，说的很详细，很棒
看了好多，就这个讲的好
老师讲的逻辑清晰有条理
优秀的老师
很棒啊！我要洗心革面好好学习，恶补数构了
老师很好看，课程讲得很好，课后习题难度设置也很合理，厦大的PPT风格真的看上去超级舒服！！！
g o o d ！
网上最好的数据结构课程
没有后面章节部分么？
讲的很好，由易到难，收获颇多
讲解的很有层次，由浅入深，对于初学者十分友好！
讲课十分有条理
收获很多，会继续加油
不错，很有启发性，ppt资源也很丰富
请问这是苏州大学的学生自己用的教材吗
讲解的非常细致
好好好好好
很好。由浅入深
老师讲的通俗易懂，例子都很经典
Lulala
喜欢孔芳老师^_^
超级棒，爱了爱了
老师们教的都很清晰，给力！希望老师们和课程越来越好！
课程讲的挺全面的，很有用！
老师讲课深入浅出，妙趣横生，举例生动，比喻形象，给人醍醐灌顶，通透开朗的体验，非常值得推荐！！
老师讲的很棒，容易理解
课堂上不太清楚的地方看完这个就很明白0了
内容详细，能很好的解决我的问题
讲的很清晰，挺好的
很好的课程，结合线下课可以很好的学习。
老师教的特别好
老师讲解得很认真、很清楚
老师讲的很清楚，也很有趣
温故一下范翠香老师的课程，真是怀念上学的时候
只读PPT吗？
老师很好讲的很清楚。
范老师讲的很好，老师都讲的很清楚，课件内容也很详细
内容完整，课程精简，老师讲解清晰明了，简单易懂。掌握知识点的同时课堂练习和讨论更能加深我们对课堂学习的理解。
老师，讲的很容易懂，让我对数据结构有了更深的理解。
老师生动有趣，吐字清晰，逻辑清楚，妙笔恒生，爱了爱了，对我编程能力有很大提升。
慕课堂的提前预习和课上学习，这种双重学习的方法让我对数据结构的知识有了足够的认识和理解，提高能力。
比较清楚。
课程严谨，老师讲的简单明了，易于接受，非常好
老师课程有条理，有重点，对同学热情
在互动式教学中提高学生自学能力,创新能力,软件设计能力。锻炼了即刻思考和应变能力
非常棒，能够很好的起到复习作用
超级棒，老师教学认真而且讲解生动有趣，使我受益匪浅。
使我对数据结构中的算法有更深一步的理解，并且加强了我编写程序的能力。
很不错 老师讲的很用心，易懂
nice nice nice
还是不错的
老师讲的很详细，方便理解
老师讲的很好
讲课有条理，内容讲解细致
老师讲的好
非常棒，我爱了
真的很不错
我感觉非常的好
老师讲的非常清楚
好好好好好好
老师们都非常认真，讲的很好。
该课程有效的解决了同学们的课下问题，对课后知识的巩固有很大帮助。 同时考前考核能很大程度帮助学生进行复习。
课程非常好
好的课程，清楚明白
老师讲解到位，通俗易懂
可以，老师推荐的
课程内容丰富全面，讲解细节到位。
线上学习很方便，老师平时讲到的重点难点可以反复学习。
好！收获很大
老师讲的很好 举例很恰当 易懂
老师们讲的特别棒，PPT做的非常清晰
老师讲的很清晰，学到了学到了
老师们讲得非常好，解决了我的疑惑！
老师讲的知识点挺好的
老师讲的太好啦
课程内容详细具体，授课方式通俗易懂，非常喜欢
学习很好，非常棒。
老师讲的挺清晰的，已经看了两遍了
感觉讲的很清晰，谢谢老师！
挺好的，继续努力
老师讲解详细，非常值得推荐的课程。
老师讲的非常清楚，很棒！
很好，很有精神
课程很详细，老师讲解很仔细，一下子就听懂了，很棒喔
真不绰~，老师的课上的真不绰~
老师的课程讲的很好，思路很清晰
很好 很贴心～！
老师讲的生动形象，便于学生理解，是非常不错的一门课。
非常的不错
好，很好，非常好！
老师讲的很好，赞！
很好，老师讲的很细致
针不戳针不戳，这个课再跟着老师学上机没问题
范老师讲的很清晰，课堂上没有跟上的内容在视频教学中都得到了讲解！
老师讲的课真的很清晰
老师讲得特别清楚～数据结构很有趣！
啊就很nice！
。。。。。
真的很容易懂
老师们讲得非常好
很好很好好
老师们讲的很清楚，很容易理解，能很好地解决问题
老师们讲的都很好，作业也布置的很贴切。
good ！！！！
very good！
老师们讲的很nice
老师讲得非常好！！！
老师讲课系统性强，由浅入深通俗易懂，非常棒！
挺好的课，老师也很认真
老师讲的很清晰，很清楚，课后题可以很好总结所学知识
内容很充实
老师教得特别详细，特好。
慕课太好了
收获很多，谢谢各位老师！
vvvvvvvvvvvvvvvvvvv
老师讲的很好
学习使我快乐
十分有用真的抓住重点
讲的特别好
老师授课很详细很具体很清楚
老师授课很详细很具体很清楚
很大帮助到我
讲得很好很细心
老师讲解的很细致 对我很有帮助
形式很多样啊
讲解内容通俗易懂，容易理解
赞赞赞赞赞赞赞赞
一个字：好啊
老师很负责，收获很多
老师讲的非常好！！！
学到了很多，谢谢各位老师
老师讲的特别清晰，特别亲切，听得非常好
太好用了吧
讲的特别仔细，适合学生
很好 非常好
非常好，老师讲的很清晰
课程老师讲得很好！
可能还需要稍微改进一下，老师水平差距太大，不同章节不同老师教授，效果差距也大
老师非常棒！讲的很详细也很通俗。有例题再加上老师的讲解，对于知识把握又深了一步!
好。。。。。。
66666灌水?
不错的！！！
老师讲的真棒！
好好好，很高
讲的很详细
有些难点的地方讲的不是很清楚明白，就还是没理解到。
1.课程视频中有相关问题，对学生掌握有很大帮助； 2.评论区老师即使回复问题。
内容充实，知识讲解的清晰
该课程是一门优秀课程。
很好的。。。。
教学内容真实有效，教学效果显著，是一款值得推广开来的网课。
nice,老师超棒
老师讲的很好，通俗易懂
课程内容讲解的很清楚，下来有不会的，不理解的也能通过网课继续学习，很棒，感谢各位老师的录制，对我这门科的学习起到了很大的帮助。
课程内容完整，NICE
此课程设计的非常好，每次上课老师讲的没听懂的我都会去听这个课程，可以解答我的疑惑，每位老师讲的都各有特色，辛苦老师了。
老师讲的十分详细 很喜欢 很有帮助
讲的很详细，很有用
收获颇多。
思路清晰，生动形象，赞
good。
老师很给力，内容很丰富，知识很全面
老师很好网课很全面
我觉得很好
我觉得不错。
课程很棒 精通还需努力
课程非常好，老师讲的非常仔细
罗老师的课讲的很清楚，这门网课，让我学到了很多知识，很感谢罗老师
如果能在指定签到范围签到就好了
课程很棒，讲的很好，不过没有下次了
受益匪浅。
课程内容充实，老师对知识点的讲解通俗易懂，作业练习很适合学生理解掌握知识点！
线上课程特别方便、特别好用。有些知识点上课的时候没听明白，可以刷网课，一下就明白了。视频中老师也讲的特别好，简洁易懂。
内容详实，讲解清晰明了，爱了爱了
老师讲课不错
太好了太好了
视频讲述内容很丰富，老师讲述很仔细易懂
范翠香老师还有其他老师都讲的很好
nice，big love
课程非常的好。
老师很好，课很充分，知识点很充足
课程很不错
老师讲的非常不错，
总体很不错，很有收获
讲的非常好，非常推荐！
老师讲的都很好，
帮助我们更好的理解数据结构的知识体系，掌握知识更加的牢固。
很好很不错
太棒了，这个课程讲的简单易懂
课程讲解详略得当，便于学生学习，优质。
可以在上课前自己提前学习，上课的时候更加容易理解。
课程挺好的，老师也讲的挺认真，无论是复习还是预习都很方便，而且还有课后习题来巩固，赞
课程结合配套教材，很好的弥补了一些课堂上课时的短缺和知识点。这门课程很好的将数据结构中的关键知识体系和经典算法较详细通俗地展示出来，讲解效果较好，配套练习题也很经典，很适合复习巩固使用。
讲解细致，透彻
通俗易懂，适合零基础学习
老师讲的非常清楚，教学风格也很新颖。
课程总体上很好
老师很好，非常认真负责，也很认真耐心地解答学生的问题，谢谢老师，老师辛苦啦！
还挺不错的，网课和上课的重点匹配
很好。学的很快。
非常好，对我很有帮助
挺好的
宋老师讲的挺好的，其他老师也讲的不错
真的是很棒棒捏
课程还不错
我就是一个点赞的大动作，非常棒，我直接给到一个大大的优秀。
讲得挺好的
老师讲的很好，也很负责任
数据结构资源，老师相当好
老师们讲的都很好，nice！
老师们讲的内容切合课程内容
老师讲得很好
老师讲课有条理，是一门很好的课程。
老师人非常好，传授课程详细认真，受益匪浅
真的懂了很多知识，老师讲的很清晰
老师讲的非常好
老师十分细节全面的讲解了数据结构的基础课程，课后习题也有相对的练习和难度，对于初学者有很大的提升，课程总体比较不错。
课程讲解清晰流畅易懂
课程播放便利，题库灵活多变，老师讲解生动形象。
老师讲的很好 很详细
很方便，课前可以预习，课后也可以用ppt巩固知识，还有练习题
学到了很多知识
思路清晰，例题合理。
很好，非常好
棒！实属上乘
老师讲的很好，很透彻；习题丰富，提供有OJ作业，练习充分。
老师讲的很棒！
知识点覆盖全面，老师讲解细致，课程进展速度适中，配套练习全面，十分利于已学习该课程的学生巩固基础，未学习的学生提前预习，有学习意向的学生拓宽知识面。 尤其范翠香老师 讲解认真细致
excellent!
老师说的很棒 可惜速度有点快有些跟不上 希望考试能考好
觉得很好，可以的
课程内容很有用
针不戳针不戳 爱了爱了
喜欢范老师，这门课让我收获到很多！！！
老师讲的很细致。
非常好，很好
达到预期，讲的很精炼
老师讲得很好
讲课认真，好
讲的太棒了，就是说一整个爱了，生动形象，老师也很负责认真！！！
讲的很细致，通俗易懂。
老师讲得真好
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
老师讲的特别好，代码理解更透彻了呢
讲的很好，爱了爱了
很好，讲的很清楚
很好，很有帮助
讲的真的很棒！！！
非常好，老师讲的很清晰
好 ！！！！
老师讲解的比较全面细致，很棒！
课程设计较为合理，体验良好！
老师讲的超级好
0
很有价值！！！
好！好！好！
范老师讲的非常棒
老师讲的很好啊，我挺喜欢这种风格的
老师讲解细致
内容深邃，有内涵。
学习到了很多知识
课件讲解是分细致，容易理解
好很好很好
只是在读课件
挺好的讲的内容全面
老师讲课讲得太好了
good! !good!
美滋滋 美滋滋
课程很棒，完美的解决了我存在的疑惑
垃圾，照本宣科念需要你干嘛，可悲的是中国大学的很多老师也是这样！
武大普通班，数据结构四个学分，72学时，大概54小时；弘毅班54学时，大概40小时；慕课只有12小时左右。课程容量缩减太多了。考虑到学校才给那一两万块的经费，也就能理解了。 我蹭过李老师每周二晚上给弘毅班开的数据结构，我强行在这只有十几个人的小课堂待满了十八周。老师您是讲得真好！条理非常清晰，又十分细致，言行中每时每刻都散发着一股追求一流的气魄。课上经常穿插顶级科学家的介绍，学习方法，人生哲理，以及出国读研读博的信息，受益匪浅。遗憾的是，这些内容太难在m... 更多
其中有错误，PPT有的都做错了，说的话也有错的，误人子弟！
非常好的课程，比较强调代码的实现过程，对于强化思维非常有帮助，去年这个时候给我很大的提升，助我顺利考入中科大，感谢李老师！
整个课程下来，就是照本宣科，对着PPT念，哪怕是PPT上有错误，书上是正确的，也会直接念PPT上错误的，额外的讲解非常少，绝大多数都是书上的原话。教材是好好教材，讲解得真的一般般。
不怎么样真心
推荐老师您去看看浙大的课，学习一下他们的教学方法。教学教学，要会教，学生才能学得更好不是吗？
第一次评价给了李春葆老师的数据结构，我觉得李老师的数据结构适合有一定基础的同学用来复习。有一定深度，而且比较适合考研复习，浙大的数据结构感觉偏向于基础，看完浙大之后有一定的算法代码经验之后，来看武大的并试着去写，真的有一种华山论剑的赶脚哈哈哈。
感谢老师拯救了我的数据结构
烂，照着课件读谁不会，看课件就行了。普通话还说不标准，语速还快
老师讲的这么棒，竟然没什么人来看。真是暴殄天物！ 配合王道简直是考研的九阴真经。既然没多少人看，就让我独享吧。♫(͡◕ ◕͡)神采飞扬
一带而过，谁能听得懂？
李老师的数据结构讲的精炼易懂不啰嗦，谢谢李老师
就是读一遍，还读的很快
老师讲得非常好，并且课中的例题也非常好，非常值得学习
很棒，学过之后，还能回来再看，温故而知新，赞
讲的太快了
让我对数据结构知识有了重新认识。
非常感谢李老师的讲课！我是一名大四学生，这学期选修了数据结构的选修课，但是没有听几次，考前这几天找到武大的数据结构网课，把我想听的知识点都讲到了，配合习题例题，举一反三，很好。
什么时候第3次开课呢？
也就是念念ppt
我觉得很可以。
播放视频卡的要死，经常无法播放，不是网络的问题，网易越来越不上心了吗
谢谢老师。课程很棒
专门跑来劝退各位，千万别听这个。我一年前的寒假想补一补，结果听得我自信心都没了，老师似乎云淡风轻的念PPT，一度让我怀疑是我的基础不好，但事实是，老师就是照本宣科，也没有任何解释说明。我现在才明白一个好老师的重要性，快跑！
首先，老师的课件配套清华大学的教材非常好，所有的课程案例我几乎都用C语言编程实战操做了一遍。这提高了我计算机编程，逻辑水平和C语言掌握的不足 其中课件也有错误的部分， 我发现的至少有两处，第一处：线索二叉树中中序遍历的 0 和 1 标记有错误. 第二处：强连通图的图例有错误，箭头方向不对。
非常好的数据结构课程，适合学过数据结构复习用或者考研参考。
好，不要过多在意那些差评，人嘛。
讲的挺不错，在听课过程发现第二周第四讲单链表中存在错误，课本上头结点、结点，而PPT中是头节点、节点。希望有时间的话改正一下。
在第五周第二讲KMP算法那里PPT有错 abcd的next数组的值不是 next[0]=next[1]=next[2]=next[3]=-1 老师也跟着这样说，-1只有在第一位才会出现 其余状况next数组都是大于等于0的
其实啊，数据结构比较难，前面的课似乎在念PPT。你要看到后面。 好好学习。
感谢李老师，讲的很棒！确实有错误，不过还是很有参考价值的
节奏太快了
讲的很细，很喜欢！
我觉得特别特别好
容易理解，好评
慢慢入门 感谢李教授
课程值得一看，不啰嗦.
好好好好好
希望自己和Mocc一样成功
有点难，不过我会好好学习的，加油！
很好的课程
以后多多加油
好好学习，学无止境
真的是受益匪浅
.可以可以可以
李老师讲的真的特别好！跟书本的贴合度很高！强烈推荐买教材一起看，这样效果会特别好哦
感觉老师讲的非常好，配合着老师的书简直是醍醐灌顶啊，特别是其中的例子对理解都非常有帮助，给老师点个赞，谢谢老师！！！
TAILAO
高校老师名不虚传
真的是不敢苟同，完完全全直接念课本
好还好还好
讲的非常好，收益很多
老师讲得很清晰！
条理清晰，逻辑性强
非常感谢，老师上课讲的很仔细。
看了一个视频 ，就看不下去了。 你不想教的话。就不要勉强拍这种视频课件上来。真是浪费资源 误人子弟。照本读 还需要你来念.....太可怕了 武汉大学
李教授，辛苦了。我是一名高中信息技术教师，一直听你的数据结构课，收获很多。课有深度，为学生而设计，如：KMP算法，讲的清晰。
李春葆教授讲授的特别好
不行啊啊啊啊啊
内容丰富，讲解详细，受益很多
老师讲得很好！
感觉挺好的非常不错
PPT老师
非常细致，讲解精准到位。
太喜欢了啊
好斤斤计较看看
李老师的课深入浅出，受益匪浅。
例子中7的哈夫曼编码应该是1110才对吧？ 而且哈夫曼树怎么构造的也没讲清楚，课本的描述再重复，什么细节都没有，无语。
老师讲的很细，都能听懂，对我的帮助很大，谢谢老师
非常有好处
会读ppt能当老师。
哇！超出预期了
你就到这里念书念ppt吧
PPT上有错误，老师普通话也不标准。课程质量不咋好。
PPT有些错误，学习的时候千万记得对着书看。
good !
非常的奈斯
照着ppt念很是难听懂，无聊枯燥，而且转页太快，
讲的挺好啊，奇怪，这么多不好的评论
老师讲的简洁明了，适合入门
可以可以，课程很丰富
讲得很清楚
挺好，小白一枚
辣鸡辣鸡辣鸡辣鸡
非常棒的课程
讲的非常好
有人在听课吗？
老师整理的内容很系统，很有逻辑。建议如果不愿听的话，直接看PPT就行，效果无二
内容比较详细，例题丰富，个人感觉相对进阶，课前预习再听比较好
比浙江大学的讲的好多了，概念清晰
老师的课很生动
哈哈哈哈哈好
哎，我太菜了
讲的很棒，知识点都可以听懂
期待效果啊
讲解思路清晰，内容充实完整，值得学习！
通俗易懂，思路清晰。简直是学生的福音。
感谢老师，还是有收获的。
课程内容丰富
6.66667E+15
感谢老师高屋建瓴的讲解
李老师的课件好棒。对小白特别友好。谢谢谢谢
麻烦问一下这本书的出版社和作者是哪个？
刚刚哈哈哈
很好 很容易懂
有些还是讲得挺清楚的
讲的真垃圾，你那么着急翻页干嘛？该讲的不讲，呼噜呼噜就过去了
讲得很好
老师讲的很好，重难点知识点都能够举例引导帮助理解。
讲的不错。。
课本引导的
。。。。。
老师讲课讲的很好，认真仔细
老师讲课非常细致
总体上还不错
讲的太好了
老师讲的真好，例子举的很好
老师讲的非常好解决了很多很多的问题，我不是学校强制要求的，是我主动找到的这个平台
讲得很好，希望老师继续更新。
很清晰 很明了
感觉讲得很清晰，谢谢(*°∀°)=3
我想问maxp->data和p->data不是同一个数据吗，怎么比较啊，这里不懂
非常好，能学到不少！
条理很清晰，很全面，概念配合例子很好理解
挺好的，非常版，易懂
好详细的课，
很清楚很详细。
特别好！要是课程结束还是能看视频就好了
传说中的PPT老师
总体来说不错，老师讲的很棒，但是每节课后面提的问还是希望在下一次课的开头说下答案，有点懵QAQ
老师讲的好，但我听不懂
总体还行，就是还差点老师的实操演示，一直在听讲，但是在实操那边好像一点都不懂啊，希望能和实操上机一起结合，不要仅仅讲理论
老师有自己的一套体系，不过我个人观点是讲解不够透彻或者少了些循循善诱，课后思考题也没找到解答，不知道就成不知道了。习题很棒，浙大上机，华科习题，搭配一绝。
缺少章节，例如KMP算法，等等
希望2020能成功上岸啊
C语言基础差，听得不是特别懂
这跟念ppt有什么区别...
这个李教授讲的好差（怀疑他自己都不懂）
可能是我理解的较慢吧，感觉十几分钟的一段视频，需要想很久才能明白
不错不错，讲的好极了
It's so cool,and I think everybody should join it
我是一个有三年开发经验的.Net程序员，因为我有经验的原因，所以在听完之后可以自己去敲一下，但是对于学生或者初学者来说，可能就不太友好了，有种纸上谈兵的感觉。 不过在了解了理论之后用于实际也会更加得心应手吧～ 加油！！！
好多东西都一带而过，都不细讲。对数学不好的人能不能慢点
课程真心不错。
没点基础能听懂？
这是我听过的最好数据结构课程没有之一，感谢老师也要感谢华中科技大学。
我学习了这么久对数据结构更加了解
老师讲解，细致认真，课后测验，难易相宜，能从中学到很多，强烈推荐
棒！强烈推荐！与学校的数据结构课程同步开课，对我们复习预习十分有帮助
讲的很模糊，适合高水平人士听
老师讲的很详细
刚看完了第一章绪论，老师讲得真得很好，很容易入门
老师好棒棒
老师认真负责，课件丰富
这个课程真的非常不错啊
老师讲课很仔细，带我入门数据结构，感恩
讲的很好，就是更新太慢了，希望能快一点
很不错呀呀呀
老师语言简练清晰明了，感谢有这么好的课~
只描述事物，不描述事物为何，规律是什么，原理是什 么
还不错，老师讲的很好
知识点齐全，逻辑清楚
很好，通俗易懂
老师讲的十分仔细，很喜欢老师的课
很好很好很好
感觉自己在课程中受益良多
挺好的，但是如果能多讲一些细节和底层逻辑更好了
非常不错的
老师讲的详细周到，题目有针对性，很适合学生学好数据结构
老师讲课非常清晰！
收获很大 感谢老师的讲解
非常不错的体验
非常棒。老师认真负责，学生积极响应。
老师讲得很好
帮助我更好的理解
讲的不细，基础差的不适合
挺不错的，老师讲的很清楚，应对基础考试够用的
老师讲的很详细，通俗易懂
老师讲的非常详细
知识点丰富
这练习题什么鬼啊？讲课加减乘除，习题造航母?
可以给我带来证书，拿到学校要求的个性学习学分，顺利毕业
很详细..
很有用我觉得
很详细，非常不错
在学习过程中感觉很有兴趣，老师授课方式也很喜欢
特别好，比我们老师讲得好，
第七章第一题有问题，误人子弟
学习到了很多有用的东西
PPT老师
很全面细致，有过一点C语言基础的还是很好理解的
很大启发。
老师讲的真的超级好！学校里没学懂在这里听了一遍感觉理解的更透彻
可以......
课程超赞，棒
精品课，很受益
我草 牛逼！！！
老师讲的很详细、很全面。书上根本没有例题，这里边的单元课后题却很多、很充分，弥补了题量的欠缺。
可以的很哟
测验能不能出答案呀，做完都不知道对错
ppt课件内容丰富，但讲解视频能再更丰富一些就好了。
考完试不知道哪里错了
这个课录的太烂了 讲的那么快，很多地方也没有讲清楚，前后有衔接代码也是分开来给你默认你记得前面写的什么东西，垃圾死了 浙大录的好多了
真的特别棒
刚听的体会，内容紧密，没有多余，条理清晰
非常好，还是用的C语言讲的，很清晰
讲的透彻深入
讲的太垃圾
好，老师讲的还不错
讲解的很细，挺好的
学到了很多
理解比较透彻
好！！！！！
好好好好好
感觉受益匪浅
非常有条理，特别是视频动画制作的精良
清晰明了，很棒
讲的很清晰
课程效果非常好
收获很大，学习到了很多
《数据结构》课程非常棒！
感觉挺好的，值得认真学习。
非常棒的课程
挺不错的，适合有基础的学，美中不足的是作业没有编程大题
很不错的呀
非常有帮助 感谢
结构清晰，内容完整
作为一个野生程序员，能享受到名牌大学的数据结构课程，真的很好！
很棒，就是我自己学的c ,可能推荐的教材不一样。
老师讲的很不错
课程很nice
本课程让我学到了很多东西，老师讲的很详细，很全面
讲的非常好
,,,,,,,
haoya
上课没有跟上的时候，慕课就是我的神
好好好好好能多讲点例题就更好了
作为基础学习还不错，适合打基础
真的很不错
超级无敌好
基金会hi吧
老师讲的很好
很不错的课程
内容精简，老师讲得很有条理，希望老师多出一些网课。
很不错，但是没有字幕
0
非常棒，有利于学习
老师讲解的非常细心，也很有耐心，五星好评
收获满满，非常感谢！
特别好的课程，学到了很多
good，非常good
好！！！！
讲课生动易懂，不错。
有些地方没到位，听不太懂
好好好好好好
希望有完整的代码实现能复制
非常好。感谢李教授。
老师授课内容充实，知识点清晰
挺好的，继续加油吧
老师讲课可以带动思考，很棒！
老师讲的挺好
棒棒 棒 棒 棒
对学习非常的棒
很不错，挺好的
老师讲课的内容很好，就是讲解代码的时间有点少
深入浅出，对算法提升有很大帮助。
还是很不错，精简但是内容很全
不错，值得一看
原理性的内容讲得清晰, 深入, 个人学习进步了很多
很好，易于理解
可以可以可以
从另一个方面认识刀c语言的魅力
课程很棒，推荐学习
很可以的课程 适合初学者或者刚刚接触的同学
条理清晰，很好的课
不错不错不错
内容讲的很好就是有点少，再慢点
老师讲的很好
老师讲的简单易懂，但是感觉没有很多的比较和总结
课程超级优秀
很好的一门课，学到很多
听课经历非常好
不知道为什么没最后得分呐
讲的太抽象了
讲的详细，认真
tinghaode
老师教的非常好
非常的有用
非常不错，学习到了很多
很具有参考价值！
非常棒，很不错
讲得很好，很详细！感谢老师！
好很好非常好
可以，很生动
可以！！！
很好，很不错
我认为很棒很好
讲的清晰明了
讲得很好，很喜欢
dhhhh
老师讲的超好
讲解很通俗易懂
老师讲解得通俗易懂
真的很好呀
nice 很好
大部分知识讲的简明易懂，但针对重难点还希望能够详细讲解并进一步举例
老师讲的很好，对我很有帮助，收获了很多
很好哈哈哈
老师讲的很好666666
好好好好好
我可以学的很好，加油，奥里给！！！
老师讲的很细
讲解简明扼要，直击关键点，赞！
老师讲的很认真
思路清晰，但是缺少系统性的课程预告与总结。
完美的讲课 和清晰的结构
ppt老师 计算机课程还是浙大的好
非常有帮助
讲的很好呀
非常的不错
课程内容太广，有一定深度
在课程里收获很多
非常不错的课程
收获比较多
太太太太太好了
好好好很受益
老师讲的很细致！我这个编程渣渣大部分都能听得懂！
nice!
测验可不可以在测验完之后给个解析呢（跪求）
思路清晰，简单易懂
GOOD.
学的很全，很好
老师讲得很细很形象
教学质量很好
哇内股的啊
哇!超出预期了
讲得很不错。
好！！！！！
非常好，很棒
好啊真嘎好
我觉得可以
不错，就是没有课后作业题
很棒，非常详细
老师，考研听这个可以吗？
学到了很多。
恢复身体的人
建议每个小视频后面都附上几道相关习题
很不错的课程
很系统很完整
老师讲到的太好了 二学位报道！
这课太好啦
老师讲的挺好
收获很大，学到了很多。
老师讲得很清楚，作业也很有用
为什么少了第四章内容呢，，，，好奇怪
讲的不错，但需要有一定c语言基础才能听得懂
是自学的一种很好的方式
很不错的课程，就是我的基础薄弱，有点跟不上
好，很好滴
条理清晰，讲解透彻
收获很大，老师概论讲的很清晰。
收获很大，老师概论讲的很清晰。
老师讲的很好
方便，有帮助
讲得好很赞
内容讲得很好
123456
好的不得了
为啥没有第四章和第八章
老师讲的好，只是有点快，谢谢老师和平台。
henhao1
very good
适合复习。
不错不错不错
好好好好好！
慕课里面的学习资源的丰富度和质量都太棒了，在这里你需要明白的是自己需要学什么
例题太少了
可以大致复习一遍数据结构，但部分章节的内容讲解不够深入
非常棒 很喜欢
就将计就计
哈哈哈哈和
真不错真不错
很好，非常好
可以不错不错
真的很一般
基础几乎为零 听起来很难
老师上课讲得很详细
挺好的。老师讲的很详细
ppt做的很用心
非常的不错，老师讲的很好
非常不错啊
123435
。。。。。
老师讲的很好，学的很轻松。
有课件和视频解说，讲课的节奏也很好
老师讲的很详细
老师讲解的非常细致
挺难的说实话
赞赞赞啊啊
芜湖起飞！
123456
简单易懂，
课程丰富，讲课也很细
优秀证书怎么获取呀
老师讲的很细，挺好的，下次再报名该老师的课程
tql闭嘴
很好，经过这里的学习，让我提升了很多
老师讲得很好
内容详细，知识丰富
课程不错，值得学习
老师讲的非常棒！
感觉知识点讲得挺好的
感觉不错哦！
哇！超出预期了
讲的算法真不错
感觉讲的很仔细，易懂
课程还是很通俗易懂的
课程安排合理，题目难度适合，老师讲的特别细致，很棒！！！
哇！超出预期了
老师的授课深入浅出，简单易懂，能一下抓住问题的核心，并用生动的动画演示表达出来
讲的内容很好理解
学到了很多
很详细，讲的很好
非常不错。。
课程很好，清楚
哇！超出预期了
讲的不错，可以作为学习的补充，细节可以更完善就好了
面试教师从头到尾看了一遍 讲的非常不错 就是进度有时候有些快 需要回放
很不错，啊学到了
很好，题很多，考察面大
很认真，很详细。
非常的好ok
哈不错，很喜欢
大腦洞開!
讲的很好，很生动
很有帮助的一门网课
很不错的，让我学到了跟多
很好，，，，，
老师讲的好好
很棒，很全面
内容覆盖率高，但讲得要是再深入点就好了
第四章去哪了
非常不错！
让我学到了很多
老师讲的挺好的
还挺好，还挺好
就念ppt呗，关键步骤都懒得念
挺好挺好的
让学习成为一种信仰，
很不错！！！
好很好很好
很好很好很好
讲的很详细，很满意，老师辛苦啦
好，讲的很好
讲的很好，比书上繁杂内容要简洁，更容易理解
Very good!
老师讲的太好了,让我重新认识了数据结构这门课程!
课堂生动，教学严谨。
非常好，很棒
0
讲解清晰，概念清楚，能快速理解各种算法
太过精简，最后可以讲讲过程吧，反应跟不上
不错，通俗易懂
与课本内容紧扣，概念讲解清晰
学到不少知识
讲得很好！
感觉课讲得很好，知识点也很清晰
好哈哈哈哈哈哈
课程一次性发布完感觉没有平时上课的节奏感
理论很充分，如果有线上编程就更好了
很不错，希望多出练习和实践
!!!!!
教学质量十分优秀
很不错，学到了很多知识
针不戳呀针不戳
课堂上要是能穿插一些习题练习巩固就更棒了
是我所需要的
特别好，能让我学会
老师的讲解清晰易懂
gingham
还不错但我觉得无法下载测验试卷很苦恼！
很好，老师讲解地很细致
很详细很有用
内容系统全面
老师讲的通俗易懂，很好
第一章的课件惊艳到我了
课程非常好
讲的很好，一些动态图特别有助于我的理解，谢谢老师和团队
能够弥补老师上课讲课缺漏的地方 以及让自己对学习的了解更加深入
李教授的授课逻辑清晰，讲解细致，很多例子的动图做得很形象，帮助理解，非常值得推崇。
还行，大部分能听懂
很好，学到了很多东西，希望能在实际操作中应用。
知识点有些难，仍需努力！
讲的真的不咋样，本来本着是华中的看的，结果也是个念ppt的，一言难尽，高校教师的质量真的，，
妙妙妙妙妙
。。。。。
很好的平台，随时随地能够学习知识
我从此课程中认识到数据结构的魅力
老师讲的可以理解
要有一定基础，对于考研复习看一看配合王道还是有帮助
老师很厉害
JIAYOU
讲得非常详细
课程讲解过于死板，不能调动学生的兴趣
授课方式把重点讲得很清新，perfect
不错不错的
很好，我能够听懂
老师讲课生动，回答问题也很耐心！
很好，会继续努力的
知道了整体的数据结构模块，对数据的存储和操作有了更多的认识
很好，课程知识点基本完整，但是少了一些基本操作的算法和程序讲解，另外，可以加上一些经典案例的讲解
希望可以加入一些实际应用编程算法，比如在图像处理领域的
老师讲的很好
老师讲解的很好，很容易懂
感觉老师每个知识点讲的很细致。就是感觉和书本比起来，知识点覆盖的不够全面。
很好很好很好好好
很满意，有用
讲些详细，非常清楚
课程内容丰富、实用
好好好好好
老师讲的很好。收获很多，
Very Good!
很nice
每一个小结后都有思考题，挺好的，但是没有答案比较可惜，无法准确的辨认对错
课程非常好
老师讲的真的清楚
,./m.,m.
非常棒，非常有意思的算法课
老师讲的挺好的，很棒
老师讲的很好，赞
GOOD！
很好，能让人理解
理解更深了
很好的让我对数据结构有更好的理解
好！！！！！！
老师，这个是软工考研的专业课嘛？我想跨考到华科
棒！实属上乘
老师讲得特别好，清楚明白
很棒的一门课
goodgood
简直太棒了 很好！
老师讲的很好
6666666
学习让我快乐
哈哈哈哈哈哈
好的很，很棒
课程设计的很棒，包括老师讲的也非常详细
很有收获。
真是有用的东西
很好的讲解，很用心
老师讲的非常不错
好好好好好好
挺好的，不错
我感觉还不错
非常非常好
讲的很棒，清晰易懂
课程很好，讲的很细
我觉得还可以
受益匪浅。
老师讲得挺好的
很好，很贴心。
还好，知识吸收了一些了
照PPT宣科，有点生硬。讲的很浅显，感觉像是在应付。给差评。
很好，但不知道什么原因，有些章节缺失了
老师讲的很棒，适合基础弱的学生学习
讲课和ppt合起来就好了
李国徽教授的授课深入浅出，真好！
真的让我学到很多
老师的课我很喜欢
好好好好好好
PPT有些部分文字重叠了，其他很好
不够吸引人，略显无趣
牛逼啊啊啊啊啊我都会了
有个毛用。。。
可以 棒棒哒
太棒了收获满满
不错,学到了很好多东西
有点快233，可能是我C语言基础不好，对数据的理解不到位
真是受益匪浅
1 111110
很好很好很好
好哈哈哈哈哈
我觉得很棒
内容很详细，测试太多了
老师讲课很好 很细很认真 但是有些问题不会的联系不到老师就很难受了
我很喜欢它。
我觉得都挺好！
学到了很多东西
大学慕课很棒
内容清晰重点突出，很是受用
6.66667E+16
老师说的很详细，学的很好
老师讲的很详细
好难啊，正在认真学
继续努力吧
henghao
学到了学到了
很好非常好
了解到数据结构的逻辑性和思维拓展性。
超级可以，很棒
课程整理的很好
垃圾的一笔
棒！实属上乘
棒棒嗒棒棒嗒
太棒了，慕课老师说话又好听，讲得也精彩，学不会不存在的，这辈子都爱学习了
不错老师讲的挺好的
这些课程受益匪浅
学到了很多
不错不错不错
老师讲得好，启发很多。
很棒的课程！！！
ZHENDEZHENDENIUBI
这门课程让我学到了很多很帮
学习内容很全面，方式合理
教学案例太少
理解的更加透彻，记忆的更加清晰准确
由浅入深，层次分明，视频质量好
棒棒棒棒棒棒
上课条理清晰，知识点集中，浓缩的都是精华
内容还是很丰富的但是需要下去之后消化一下
有时会有点卡
挺好的，可以的
课程非常好
课程非常通俗易懂,核心内容还是非常好理解的.
讲的很详细，我一个外专业的人都能听会，老师太厉害了
还可以理解
可以多讲点基础知识点，课时半小时左右
好好好好好好好
很不错的课程
讲解详细，内容丰富
讲解细致，课件清晰
还行，要是有多一点的解题视频就好了
应该多点互动
没有想到网课的效果也很好，不差于线下
感谢带来知识
棒！实属上乘！
能学到很多有用的
测试题目难易适中
基础打得越来越扎实了
暂无。。。
谢谢你们的教导
非常好，讲课清晰明了
不错。。。
确实超出预期了
很有收获啊
还行，比较方便
老师讲课很清楚
这个数据结构是我感觉讲的最通俗的了，谢谢老师！
老师讲解的很清楚，知识点也都剖析得很彻底，我很喜欢，谢谢老师
还OK，继续加油，看了还需要回看，因为还有很多没有懂的地方。
课程安排好
老师的讲解 深入浅出,容易理解. 只是需要提前预习书本,否则对我这种无任何经验的人而言,实在是有些云里雾里. 刚学完了huffman树,现在理解数据结构其实学的是一种思维方式或者说思路.有基础的高数概念学起来会非常快. 感谢老师,不愧是国家精品课程.
做的测试直接重做
3.33333E+13
老师讲的好，我听的明白，收获了不少知识
nice2
我觉得不错
非常好好好好我爱这个老师
还不错 很不错
特别良心的app
very Nice
还好，就是有的课程要钱，太贵了。希望免费的更多。
感觉老师讲的比较到位，挺容易懂的
受益良多，perfect
谢谢老师啊
课程内容很好
个人感觉收获满满！
好好好好好！
老师讲的很nice
地方官大使馆发生的
内容很棒！
挺好的，支持
是因为自己上课的时候没听懂所以才过来听老师的网课的 ，很棒，非常棒！
感觉很受益的一门课，希望能为自己的升学考试添砖加瓦。感谢授课老师的讲授
课程安排合理，考评很人性化
和其他学校的老师课程比较来看 平时测验的习题题目很好，不过用于最后复习时有点多了，帮助了我很多 谢谢老师！
很好，让学习更简单
收获很大，学习到了不少知识
老师讲得很好，好多在课堂上听不懂得问题在慕课上都能得到解决
好的复习资料
课程条理清晰
很棒！！！
老师讲课很仔细
老师讲得挺详细 学到了很多
讲的很好，对学习帮助很大
对学习挺好的
每一期的测验都很有意义
数据结构的演示课件可以做得更好
我觉得教的很好
hhhhh
老师讲的太好了！
great
和老师上课讲的一模一样！
还挺好的 噢噢噢噢噢噢噢
haohaohao
非常不错的课程
感觉ppt不错 测试题目也挺好的
挺适合我的！
bang棒棒棒
课程讲解比较清晰
太强了了了！
内容很充实，我是来查缺补漏的，很多我在线下学习的过程中没注意到的细节在这里面都讲解得很清楚，我的知识体系相较于之前更加的完善了，很开心~
很棒，老师讲的很好
学到了很多上课没注意到的细小知识。
hhhhh
老师讲课十分详细清楚，使我较好较完整的学习了数据结构的基础，感谢老师
知识全面不留死角
很nice
老师上课说得十分详细易懂，让我少花了很多时间，十分感谢
很有帮助啊
通俗易懂，非常好
真的特别好
授课逻辑很清晰
讲的非常好
老师讲的很好 听懂了特别多
对于我理解数据结构有很大的帮助
很不错呀！
hao,henhao,feichanghao
老师讲的很好，要是再详细一些会更好
课程非常棒！！！
看完了这门课，明年蓝桥杯我有信心了
讲的真叫好啊！
讲的非常好！
66666
内容很好，对学习非常有帮助
可以起到复习作用
通俗易懂，讲解详细。
老师讲的还不错，挺好的！
看完觉得挺好的
讲的很好，不愧是华科
老师讲的挺好的
课程非常好
很好，讲的很详实，深入浅出
是李老师班上的学生，很喜欢他的课程，本人上课其实更有意思
好好好好好
老师讲的很好
舒服啊啊啊啊啊
讲解十分到位，让我受益匪浅
老师讲的超级好
好！！！！！！！
学习良多，启示良久
我感觉受益匪浅
很开兴，学到了很多东西
不错，学的还行
6.66667E+14
太棒啦，学到了许多知识
我们老师讲的太快了……也可能是我太菜了……看网课的好处就是可以反复看
感觉逃避难点
挺好的，啦
收获太大了，受益匪浅
讲解十分详细
老师讲的特别棒，可惜我是1.5倍速学的，有点囫囵吞枣
前面基本都看了，到后面忙起来了我就挑了内容看的，配合教材我不懂的地方，我觉得相当好，我们是第12周期末考试，就是明天了，祝我考试顺利吧，感谢老师
挺好的鸭！
我觉得自己很颓废
没有按照书上的内容讲的，总是跳着讲
老师讲的生动形象，简单易懂，但是感觉还没有太深入
学到了很多知识
很好，很棒的课程
希望可以最后给出每个视频后的问题的答案，以便确定自己是否作对
很满意，讲得很好
难度适中额
我觉得非常可以
好 好好好好
很好。，，，，，，
还不错了，就是测试题实际上的知识点比较多。
老师上课可以把教材上的算法给讲一下吗，好多算法都看不懂
特别好真的挺好的
henhao
很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好
特别好用，就靠它复习了
这个课程很好，适合考研数据结构
好好好好好
好啊啊啊啊
授课由浅入深非常系统全面的讲解了各种数据结构的知识点 不愧是我们华科的教授
hao!!!
作为预习超棒的
很好很好很好
讲的很好 但有些地方还需要讲详细一点就好
非常赞！!!
老师安静的非常棒，通俗易懂
可惜课程不完整呢
感觉很不错
讲的很不错，非常好！
好，感谢老师们
感觉讲得很好
哈哈哈哈哈
内容丰富整体不错如果老师能够将每节课课后问题在后一节课开头公布一下答案就好了
老师的授课方式很适合初学者
更好的理解底层原理
从基础说起，正适合新手
讲的知识点很全面，但是不是特别容易能理解，对于算法的设计并不是那么理解 ，有待提升
牛逼！！！！
我认为特别好
老师不喜欢四的倍数吗
讲的韩浩，但是单元测试能不能给个答案解析
老师讲课清晰好
非常感谢老师的教学，让我又懂得了许多
老师讲的特别清楚
棒！强烈推荐
很有帮助，谢谢老师
讲解清晰，知识点全面，很喜欢。
关于算法的细节 讲得很好
老师非常好
棒！强烈推荐
老师讲的有条有理，思路清晰。
66666
很好 非常喜欢
收获了很多知识
老师讲的很详细很好
老师讲的很好
很好，很细致
课程设置逻辑清晰，但是感觉每章的测试有的题目答案是错的
有用啊 对不学习的人来说 简直就是..........救命稻草
知识点讲的不错，基本都涉及到了，但个人认为还可以把知识点讲的更生动些，多举一些例子。然后就是希望可以简单的讲一些习题。 这门网课对我的帮助真的很大，给出4星的原因是我只能1.5倍速很快地过一遍，很多地方没有细细品味到。
老师讲解的十分细致，但代码太少只理论很难理解
受益良多。
教学目标明确，内容充实、正确，抓住了重难点和关键；教学方法适当，语言表达清晰，具有感染力，我学到很多
老师讲课讲的非常好，很容易懂
老师说的非常好，很容易懂
内容比较利于我们的学习
老师讲的很清楚
good 、
我已出仓，感觉良好
课程非常棒，讲授的内容也很好
挺好的，不错
真的很不错
(0_0)
很强，真的很强
感觉学会了很多东西，提高了我的学习能力
反正讲的我是听不懂
很全面，很到位
不错，学到了很多知识
可以，考试前听的
不错不错！
老师讲得很棒！！
很感谢老师让我弄懂了困惑已久的题。
老师讲的很好！
老师讲得很好，慕课里的题目也很有巩固价值
老师讲的很不错
我觉得我学到了许多，有些没有在课堂上听懂的，在这上面明白了。
课程质量高
老师讲的很清楚
66666
不知道在干嘛
很棒很棒。讲的十分详细，很多不了解的内容一下子清晰起来了。
666 666666
感觉讲的不清楚
课后习题少了些
老师讲课的内容简洁干练，理解的很快，点好多个赞！
讲解很清晰，适合初学者。
挺不错的，就是不够详细
6.66667E+50
老师讲的很详细
讲课挺好的
特别特别有用
让我的数据结构基础更加的牢固
我觉得还可以
讲的很好。。。
666666
内容紧凑详实，建议先看看教材和PPT再看视频
结构严谨但不够有趣
课程真的很棒，老师也讲的很深入和仔细
学习真的很方便，而且老师说的比较好理解
老师讲的很详细 很有逻辑
实打实的好
特别棒的老师
比教材内容少了一些
很好的，不错
嗡嗡嗡的味道温带地区
内容丰富，思路清晰，例题详尽
老师讲授的内容很容易理解，知识点也能记住 ，挺不错的 。
华中科技大学这位老师讲的很棒
好课，老师讲的不错，结合实例能理解的更深刻 美中不足的是课程发布时间跨度有点大
henhao
老师讲解的非常细致，课件做的也很清楚明了
haohaohao
很好，通过这个学习到了很多！
给老师大大 的赞，辛苦老师了、
挺好的，就是课时有点少，讲课速度较快
确实明白了，很多知识。
喜欢李老师的课，您辛苦了，谢谢老师。
好难呀，希望老师能把概念讲清楚一点，多举一些例子，拓展拓展就更好啦
内容方面可以当做预习，老师讲的很好
我觉得老师讲的很好
一直在念课本
棒棒棒棒棒
哈市第七届和我我UCIQ我hi一
觉得非常棒
授课方式清晰易懂，内容安排严密得当，知识体系结构清晰易懂，若不是这个学习平台，我早已放弃了学计算机的希望，是它在黑暗与迷茫中拯救了我
很好啊 666
简直是太好了，这是我最喜欢的课程
老师讲的很全面就是没有字幕
不错，非常棒。
体验很棒，比线下授课方便，老师水平也很高
还可以，不过最后的题目没有回答以及解答，就无法知道自己对不对
大学慕课免费，优质资源巨多，非常适合自学和配合课堂学习
感觉不错的
GFFFFF
老师的课件和讲解都很好，也很简练，时间控制的很好，就是内容相比其他学校的少了一点点
非常好，讲课认真，口齿清晰
......
这个平台很好，大部分国家精品课程开设得都不错，也有少数不怎么吸引人的。有时候因为学不来学校的课程，想着看这个平台上的相关课程学习，但因为不可能每门课程都去尝试去分辨优劣，所以有时候学习某些课程收到的效果不是很好。
老师讲的挺好的，很清晰
内容很全面，题目很广泛，课程很有意思..
非常棒，体验很好
老师很负责
很好，以前没学懂的，现在还能学习起来
老师讲的很好，棒棒棒！
老师讲的都是干货 深入浅出 听得时候自己拿笔尝试一下例题学习更高效
希望染发膏
还行，就是时间不太够。
老师讲的非常不错，简单容易懂！
感觉很有帮助，但是因为名校课程普遍较难，课时较少，所以对于有一定基础的同学来说，mooc帮助很大，而对于小白，mooc就没有那么大的帮助了
师资力量雄厚，讲解清楚明白
123456
很好很好很好
老师授课超级棒
很好，认真听就可以听懂
经过老师的讲解和自己的练习对数据结构知识有了系统的了解，感受到了数据结构的重要性。
老师讲的非常好
大学生快速学习的必备软件
好哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
感觉还行吧
工作好几年啦，过来补课。
内容详实，讲解清楚，讨论活跃
数据结构这门课程挺好的，让我学会了不少的数据结构，老师的讲解也非常的详细。在练习方面老师可以更加大力度，让我们能够编写更多更实用的程序。
讲的挺好的
很好很好，厉害厉害，最好是寒假课程结束之后还能再看复习
很棒，让我更加容易的理解了数据结构
老师讲的很透彻
题目太多了！
课程很不错，老师教的很好，能学到很多东西。
讲解的十分详细
课程内容丰富，教学多样，很注重趣味性。教学与互动一体，感觉学到了很多！
内容详细，老师的讲解也很到位
课程偏基础，内容挺全面的，但是希望可以多一些题型的讲解，或是实际应用方面的知识
优秀，很优秀
非常详细啊
好 很有收获
对数据结构的认识加深了很多
有些不够详细，测试题量有点大其他都挺好
学习有意思哈
这门课非常好，对我的学习有很大的帮助
lalalalalal
内容结构合理 讲解清晰 很不错
非常棒，很喜欢’
结构清晰,有参考价值
讲的很详细
非常的好，讲的细致
讲解详细，逻辑清楚。感谢老师们带来的精彩课程。
对数据结构有了进一步了解
无论是看课件视频或是做测试都能收获很多。
很好的课程
这个课开的太好了，对于知识点的讲解十分到位，深入浅出的把数据结构讲活了。
讲课内容清晰，实用，充分！
课件好用，测试题目很好，对课后复习很有用。
巩固了课堂内容
老师讲的很详细，感觉受益匪浅！！！
very nice！
课程知识点讲解得简介明了，理解起来比较容易。只是题目太少，希望后面能加一些
李国徽教授授课很有逻辑，教学深入浅出，这门慕课课程对我的学习帮助很大！
该课程内容充实详略得当，对本人学习帮助很大，我从中学到了很多有用的东西。老师讲课也很好给人一种很熟悉的感觉。
老师教学思路开阔，教学方法优良
好得很么，美咂了
内容仔细，讲解清晰 ，给老师点赞
我觉得这门课很有意思 给我带来了很多思考！！！
非常棒，很不错
课程内容十分充实，老师用心准备，详略得当张弛有度，一口气学一单元不觉得累，我觉得收获很大。华中科技大学赛高。
课程由浅入深，讲的很生动形象。老师解答也非常详尽
本课程十分有用
通俗易懂！
我们学校的数据结构网课给了我极大的震撼，这门课设计精致，内容丰富，结构严谨，老师认真负责，课后作业充实而具有锻炼我们的能力，很久没有上过这么好的慕课了，在上课的过程中我得到了升华，对于数据结构相关知识点有了深入而深刻的理解。希望华中科技大学的老师能继续加油，做出更多这样精致的慕课。Orz
参加MOOC数据结构课程可以在课下完成复习预习，另外不清楚的知识点还可以随时在线上提问，十分方便。
这门课详细讲解了基本数据结构，逻辑清晰，值得一看！
课程很棒的
这个课程太棒了，就是我要的那种。
好好好好好
感觉学到很多知识
希望可以开展一些讨论小组。有一些消息回的不是很及时
第四章和第八张呢？老师
虽然还没有开始学习多少内容，但是通关前几章的学习让我很好地了解到了数据结构这门课的大致内容及其课程架构，老师的讲解也很详尽，在上完课看完书后再进行一次视频的学习令人受益匪浅。
课程很好很有帮助
课程安排的非常好，内容充实，使这门课程更加简洁易懂，老师讲解的也非常专业，让人受益匪浅
课程内容很不错
讲的非常好
老师讲得很好
课程安排的很好，老师讲的很用心
讲的很详细，让我们更能深刻理解数据结构
视频给了我很大的启发，而且可以重复观看，对一些之前认识不深刻的知识可以多次学习直至掌握，大力推荐。
课程治学严谨，要求严格，循循善诱，平易近人，例题丰富，使大家有所收获，教学内容丰富有效，课堂效率高，内容详细，使得大部分学生都能跟上老师的思路。非常nice的课程~
数据结构这门网课非常好，老师循循善诱，将难以理解的内容讲述的通俗易懂，课后还留一个小问题供我思考，这极大的加深了我探索数据结构的兴趣。总之，我受益匪浅！
课件多，回答及时
内容组织合理，循序渐进，易于进行整体的学习和理解。授课方式以视频和ppt为主，ppt可以使得学习效率变得很高。很棒的课程，强烈推荐。
课程讲的很有结构，安排很合理，对书本中的知识点解释得很通透，让我感觉完全听得懂，推荐给大家
课程内容丰富，单元测试知识点很全
老师很厉害，课程很不错，值得好好学习，会大有收获。
讲的很清晰
总体还是不错的
课程讲解清晰，知识丰富
讲解详细，生动具体
还行吧 啊啊啊啊
挺好，刚好和实际课堂相结合
课堂上听不懂的可以来这里看下，特别棒！
好好好好好
打撒所大所大所大
上课非常有激情
老师能不能把第二次开课不要那么早关闭，这样就可以不用等着更新后面的视频啦。
课程真心好！老师讲的真心不错！
看半小时视频比我看七天书有用多了 强烈推荐 嘻嘻嘻
好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
可能是这门课程本身就比较难上，听着有点蒙
能清楚的知道一些小的知识点,特别好！
老师很认真，讲的很仔细
好课！！！！
通过学习该课程，对于数据结构以及相关的算法有了更深刻的理解
非常好不错错
老师讲课非常到位，精彩！！！
强烈推荐，非常有用
其实是在复习本科内容，老师讲得真好
非常不错..学到很多
挺不错的，要比看书理解的快一点
挺好的，认真学习肯定会有收获，另外想问老师考研的时候能用java写伪代码么？
觉得老师讲得很好很详细。
Good!
老师讲的清晰，重点突出
课程很不错
讲课有点快了，不过不是什么大问题，可以看回放
这个学习平台很好，我可以很方便的去学习其他学校老师的课程知识，很感谢！
课程非常好
整体来说挺不错的，但是我觉得呀，每个课程学完之后，学习视频可以保留，不要关闭学习视频，让我们可以回看。
很喜欢老师讲课，很生动，复杂抽象的问题都被老师的简单例子给解决了
可以侧重点突出一下，不然后面不知道那些会有用到。
老师讲的很详细
课余时间学点东西 值得推荐
老师讲课讲的很仔细，我了解到了许多我在课堂上没了解到的知识，很好
有所启发！
通俗易懂、！！
很好 吼吼
内容翔实，中规中矩。
很好，学到了很多
真的非常有帮助
1.11111E+25
非常棒，但是希望能添加课后习题联系然后在后续的一期公布 答案
讲得很仔细，之前学过，现在巩固一遍。
学习知识很畅快，听不懂的可以再回去听，听完再做测试也算最好的复习
挺好，老师讲的很精炼
赞赞赞赞赞赞
这门课程比较难，但是通过该课程感觉入了门，不错
收获颇多，知识点很丰富！
老师授课内容充实，逻辑清晰容易理解。
对于自学计算机，准备跨专业考计算机研究生的我来说，这样的资源已经很满足了。谢谢平台，谢谢课程组的老师们，谢谢！
课程很不错
非常好的课程！
lcjasfhajkzjkslfadsg
这门课程涵盖了数据结构的重点知识，课件和老师讲解视频结合得当
如沐春风啊
老师讲课很细致，就是考试和作业答案都有解析就好了。
本门课程非常好
老师讲的很棒，比我们学校的任课老师好得多
学完这个我希望我能了解如何有效存储数据而且不挂科。。
在这里学到的知识浅显易懂，而且图也很生动
老师讲得很细很全面！
好，我觉得可以
好好好好好
很棒的课程，希望再详细一点
挺不错的内容
老师讲的很清晰易懂，但是做题的时候感觉还是有很多不懂。
讲的很详细，很有感染力。
对于一个新生，该课程可以很好的帮助我了解学习计算机相关领域的知识。
老师讲的很清楚，也可以重复观看，有很好的学习效果。
课程和测验的设计对学习和复习的帮助都很大
本校老师的课~
很好，符合要求
讲解清晰，容易接受
讲的很详细，听起来非常舒服
很好的课，学了很多
非常有收获，可以预习也可以复习
每一节课都讲的很清楚明白！！
知识点讲得很清楚，对学习很有帮助
老师的讲解很细致，也很易懂，不过老师要是能设计线上编程题目就好了
很喜欢老师的授课方式呢。
12345
棒棒哒 老师教的超级好
讲的很全面
讲课清晰，容易理解
从中学到书本上没有的知识 ，但也产生了一些新的疑惑
内容很充实，老师很负责，举得例子具有代表意义。
讲的很好！！
好 好 好 好 好
课程本身就是抽象的，但是讲解的时候依旧还是抽象的，有时得听好几遍才能懂
课程进度合适，浅显易懂，讲解清晰适合入门
很适合打基础与应试~
结合学校里老师讲的有更好的收获但是又有点不同
讲解的很详细
嗯嗯，非常好
老师讲的很好
老师讲的挺详细的，对我们很有帮助
数据结构比较难以理解，而且他和程序设计有些区别，但是也有相同之处。总而言之，学习数据结构需要多多联系和阅读有关书籍。
我觉得这门课程挺好的，老师讲的挺通俗易懂的
授课方式很好
视频清晰，老师专业，具有很高的可读性。
李教授讲解的调理清晰、简洁，习题设计很好
老师讲的很好，简单易懂，清晰明了，很适合喜欢计算机的同学学习，推荐
很多内容仅凭口述实在太绕，对于没有基础上网自学的学生有些吃力。希望能在口述长串术语时，在PPT上配上相应解释性文字、动画或其他有助于观看视频课程的自学者理解的表现形式。
部分课程偏难
我觉得老师讲的挺好的，很符合我这样基础的人。
课程讲的挺清晰的，但有的章节作业还是不怎么能够理解。
觉得老师讲得挺好的
很好的课程，课程设置很好
老师讲得很好，但是应该再深入一点
很好，非常有感触
难度有点大，学起来有点吃力
非常适合我
好好好好好好好好
老师讲得很好 但是速度有点快
老师讲的很好
由于考研才看的视频，老师重在给与一种编程的思想，而不是一种应试
给了我努力的方向
goodgood
我是打算考研之后才重新看慕课的，内容比较浮于表面，授课形式略显单一
NIUHAO
老师讲的很好
很棒，帮助我们巩固知识，线上线下教学的结合让学生能够根据自己的实际情况进行有针对的学习，再也不怕因为课堂上没听懂而进行苦逼的自学了
讲的很详细，很好。
老师讲得非常好，希望能够去华科读研
不错，挺好的
好好学习吧，讲得很好
算法讲解的浅显易懂。
9999999
老师讲的很棒，想要下载课程的ppt，不知道有何方法不。
还是太抽象
真的很不错
如果老师在讲解过程中加上一些操作运行会更喜欢的
很好 就是练习题没详细答案 甚至没有
还是挺不错的
讲的十分详细，希望收获更多，希望老师加快进度
理论讲解与实例相结合，简明易懂。
666666666
看了一部分才，多看一会儿再来评价
老师讲的速度符合预期
老师讲课风趣，很有意义性，超级喜欢老师！
很棒，老师讲的很详尽
老师讲得很具体很全面
老师讲的不错，通俗易懂，不愧是大师
非常不错。讲的有点深度
很好 。。。。。。
很好，工作了补下课
上学期的必修课，拖到了这学期来慕课看视频o(╥﹏╥)o我的求生欲也是很强了…
老师讲得很好
这门课程不错。
复习大学所学知识
比我老师讲的更好
真的不错，老师举例清晰，能让人理解得很深刻
还不错，值得一看
老师讲得很棒
额，我才刚开始看呢
还不错66666666
2.33333E+52
好，逻辑清楚
给华科的教师团队点个赞！
还可以就是内容讲的不是很详细，只是一笔带过
对数据结构的理论学习还是挺不错的，不过希望像kmp，最小生成树，最短路径讲的生动点。
李老师讲的很不错，对于我跨专业学习很有帮助，在短时间内帮我架起了数据结构的知识体系，感谢李老师，
老师的讲课虽然讲的比较简单，但是课后还是要花不少的时间去复习，并且最好是结合教材来看才能更加深入理解
王曙燕老师和王燕老师对待哪怕是网络上的学生都很有耐心，这样的好老师请给我来一个连。
这门课程让我不再对KMP算法感到迷惘。
真的太棒了！比我们昌大副院长老师讲的好多了，以一个领路人的身份带着我们思考，讲得非常细。强烈推荐！！！
课程质量很好，讲解的很清楚，对于据数结构这种比较难而且很重要的课程，最好利用这些课程对学过的知识加以巩固。
很不错，从算法结构中的时间与空间分析与各种算法的学习，是我更深刻的了解自己的所学。
课程严密充实，对于编程初学者来说，可以有效地理解怎样将人类思维转变为计算机语言的过程。从而学习数据结构与算法非常有用
老师讲课的干货很多，学习之后受益匪浅，相信在之后的学习中数据结构和算法这门课程能取得很好的成绩
课程安排的紧凑而又细腻，便于我们学习，也能激起我的学习欲望，细节之处讲得十分细腻。
非常有收获。
非常感谢老师们在这段时间的辛勤付出！
课程较清晰易懂，老师讲的也很好，我自己学到了很多。谢谢老师们！
找到了学习的地方
课程很全面，每次章节结束后还有测试可以检验你学习的成果，视频加上文档使学习变得更简单化了
一直看这门课程，老师们讲解的都很浅显易懂，容易理解。
老师讲课细致，授课内容充实
视频讲解非常详细，一针见血。
课程内容丰富，老师都讲的好精彩，太棒了！赞赞赞！
课程整体还不错，网上做题真的是厉害
非常不错推荐
老师讲解的通俗易懂，内容很不错，收获很多
课程内容精辟，老师讲课通俗易懂，让我学到了很多。
同一章课程的视频都是东拼西凑的，PPT上的伪代码很多都不对，特别是树的那一章，不同的老师讲的有很多重复的部分，总体上也不够系统
谢谢老师讲的这么透彻。
学到了很多数据结构的知识，为自己以后学习计算机方面的知识打下了基础，也产生了浓厚的兴趣，很感谢老师。
感觉数据结构与算法的学习非常有意义 对于思维的活跃也有一定的作用
棒！强烈推荐
老师讲解认真详细，容易理解，课后练习起到很大的巩固作用
干货，非常棒
老师讲的特别好，我这种没什么基础的人也听得懂
这门数据结构与算法课对石油勘探数据处理很有用
老师讲解的都非常好，通过学习这门课，收获了很多的知识，提高了自己。
课程讲解内容简单易懂，适合初学者，而且能利用生活中的一些常见例子来说清楚一些不宜懂的理论，非常适合新手
讲的很细，很全面
简介，重点明确
巩固了基础知识
超级棒，点赞
老师们讲的十分生动，线上线下教学结合的方法十分有益。
老师讲得很认真，还认真解答了我的问题。这门课学完两章后感觉还是比较简单
老师授课循序渐进，非常清晰，讨论区答疑也很及时，看完能够对数据结构有系统化的认知，适合对数据结构感到头疼的同学学习。
经过这段时间的学习让我深刻了解到了数据结构在计算机程序设计中的重要性。
课程讲的很好。
老师讲课清晰，可以了解许多新知识
还是不错的
老师讲的很好，加油呀
老师讲课很仔细，感觉收获良多。
视频讲解非常详细，一针见血。
课程内容超级丰富 老师讲课非常清晰 简洁
学习之后觉得对自己帮助很大
老师讲课方式很好。
非常棒的老师，非常棒的课程！！！！
知识点清晰 讲的很好
非常好，对我很有帮助呢
老师知识点讲解详细，习题思路清楚，作业适量，并且利于熟练掌握知识点
老师讲的很详细，很有收获
我觉得这个课程非常有用，对我的学习有很大帮助
非常好的课程，老师都很认真，讲的很细
数据结构是一门非常有魅力并且重要的课程，这次数据结构的学习使我收获良多
我觉得老师讲的很精炼，是核心内容，有利于我们快速掌握知识框架
很好很nice
老师讲课讲课真的超级浅显易懂，但是也有缺点，缺点不是老师讲课的问题，而是这个视频课的录制问题，声音一会儿大一会儿小，有时候屏幕太暗，建议真的提升一下这个课的录制，总的来说，很棒！
老师讲的好
形象易懂。
老师讲得很仔细，课程质量很高。
棒棒棒棒棒
感觉收获许多，锻炼了思维能力
老师讲的通俗易懂，我受益颇多
课程讲的非常清晰，前提是需要有c语言基础才行，适合初学者。
讲的很好，很容易听懂
老师讲的好
老师讲课特别清晰，解决了我很多问题
总的来说，获益匪浅，从一个说句结构没有任何接触的小白，到大概了解全部的框架以致对下学期的数据结构课程比较有信心，我从课里边收获到很多
棒棒棒棒棒
推荐学习使用这个
非常好好着
讲的非常好
非常好，老师很细心
讲解详细，结构清晰，深入浅出
特别的不错
老师教的很棒
老师讲的很好
老师讲得详细具体 让人容易理解
非常好，讲解细致
老师讲的很好
让我学习到了很多新知识。
讲解清晰，初学者易懂，推荐
感觉灰常的好
内容充实，使用方便
课程非常有趣，易懂
好好好好好好
还不错，很详细
收获了太多有用的知识了
很不错，内容很合适
我还是试试耐心的学下去吧
很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好很好很好好好好
老师讲课生动形象，每个知识点都特别透彻，点赞！
课程组织严谨，授课方式新颖。
课程详细充实
真棒 很多干货
课程很棒，就是不知道能保留多长时间
内容丰富易懂
KMP一点都不难，才怪！
老师讲的很清楚
很棒，启发很大。
十分推荐，课程涵盖了数据结构与算法的方方面面，让我有了更深刻的认识！
刚听完一节课 豁然开朗
非常喜欢王老师的授课。受益匪浅！
知识讲解非常清晰
厉害!!!
非常好。。。
授课方式挺好
很棒，真的很棒
很有帮助，以后会常用
对C语言的学习很有帮助
good!
可以通过视频对所学知识有了大概了解，对预习很有帮助
很对，感觉很舒服
还行吧，挺好的！
课程讲解很全面
好厉害棒极了
详细，可以看懂，巩固课上知识
非常的好,课程内容非常棒.老师讲的很深入浅出.我学习到了很多知识.尤其是我们数据结构的王春梅老师上镜非常好看
讲解很清楚
挺不错的呢
很方便，便与同学交流
内容不仅讲的知识多，而且讲的清晰，并且讲了单元题，真的非常棒。
课程内容很不错。练习也很好，但如果练习完有解析，以及错误分析的话就更好了
可以从视频中清楚掌握知识，老师讲的很清楚，而且还会举例子，感到听课没有什么不懂得，而且可以随时看，慢慢记住就行
老师们讲的都非常好 课前听一下 很好的预习效果 课后还可以做题检验自己 很棒
老师们都很好，教学方式很先进
66666
学习是一个循序渐进的过程，不要奢望只学一遍就能记住所以的知识点，要不断地复习、练习，巩固所学，才能真正理解掌握。
能让我们有效的预习和复习知识，定期的测试自己对知识的掌握
这个讲的非常好
很好nice
挺好的，讲的很清晰，很方便课后总结以及期末复习
该课程重难点讲得很清楚
老师讲的特别好，适合自学。
老师讲的很仔细 ，不会的也可以在讨论区看
内容分配很合理，很喜欢！
多了一个复习和预习的渠道。
课程的组织方面很全面，将书本上索要教授的重点都包含在内，老师讲解的也很清楚，课上没有听懂的在这里也能听到老师的讲解，对学好这门课起到了至关重要的作用，谢谢。
老师讲的好
特别方便 每个课都讲得清楚
很棒！强烈推荐。
老师授课非常清晰明朗，让人很容易理解
算法让我在编写程序时更有逻辑性
补充了上课老师讲的不足的地方，
这样的教学很有创意
内容质量很高 老师讲的也很详细 收获了很多
蛮不错的，又视频课后练习，还有讨论答疑
老师讲的很好，受益匪浅。
老师讲的非常好，强烈推荐！！！
每个老师的讲课方法都有各自的风格，看完之后受益匪浅
老师讲课很细致，知识点很到位，作业布置也很及时，推荐。
超级超级棒！！
我非常喜欢
老师讲课思路清晰，重点突出，超级棒
老师讲课思路清晰细致，由浅入深，循序渐进，适合初学者，也适合深挖
这些课件很详细，觉得做的很好。
很好，很不错。上课没听懂的下来还可以继续学。真好
特别好，老师也很负责答疑很及时
感觉很详细，很多不懂的问题一听老师讲就茅塞顿开
非常有用，很强
学到了很多知识，上课不懂的地方也得到了讲解，还要写作业，巩固了知识
可以让我们在学习一遍，巩固一下知识
课程给我带来了非常多的快乐与体验，希望继续努力
在课堂上听不懂的知识在慕课上再看看视频就会理解很多，而且老师讲的也很好
棒棒棒棒棒
提高自学能力
在课前预习和课后温故知新方面提供了有效途径，比心~
授课方式新颖，能够激起我们的兴趣。
老师的具体很贴切
很好的课程
讲的认真明白
很棒的一门课程
课程很好，老师讲的也很充分！
感觉学习很不错
王春梅老师上课讲解的非常认真
哇！老师讲时间复杂度这里读得太好了！！！
很好，很完美、
妙啊，讲得不错
对于算法和时间复杂度这章的学习超级有帮助的
太棒了 讲的非常好
每位老师讲的非常棒，条理清晰，课件简明，请问用的啥教材
数据结构对于计算机行业从业人员是真正的基础学科，王老师的授课通俗易懂，便于理解，实例生动，推荐想学数据结构的朋友观看，赞
老师讲课很清晰易懂,非常不错
老师讲的很好，我的知识盲区感谢老师为我扫清，对算法编程思想有了自己的体会，以后会在次温习一遍！
老师很用心
老师课讲的非常的好，重点难点讲的很清楚，思路清晰，知识点全面！
老师讲得非常清楚，很喜欢听
王曙燕老师讲的太好了。
内容丰富，讲解细致，
老师讲的非常好
；hh'uhluh
好了来咯哦
不错，清晰易懂·
非常棒，棒棒的
不错好好好
好莫莫莫莫
老师讲的好
受益匪浅 收获了很多
我收获可是老大了，学到老多知识了
非常的有收货，值得一看。
老师讲解清晰，知识点丰富，课件生动
收获特别打，学习很有效率
很喜欢~！
慕课的出现让我补充了很多上课没有记住的知识
学习更简单方便，听课思路很清晰，讲解的很到位
很好.....
程序非常好用
非常好！这样的方式让我获益匪浅。提一点要求，学校考核还是不要弄得如此麻烦吧。。
老师讲解细致入微，大部分店都很透彻，我们理解起来也很容易
课程讲解详细，较好理解
教师授课内容清楚，条理清晰，对我的学习有很大帮助
老师们讲的都很棒
挺好的一门课。
我觉得挺好的。
本课程内容详略有致，与传统教学方式相比，尤其是在数据结构这一门应用和理论融合的课程，随时观看课程视频是我认为最大的优点。
老师教学在书面浅显知识的基础上，进一步扩大了教学的知识的深度及广度，扩大了学生知识面，并且多方面培养学生的思考问题的能力，教师的知识渊博，因此讲授的很有深度，并且在书本知识上也有所扩展。课上教师很注意与学生的互动环节，增强了课堂气氛，使教学效果更加显著！
课程整体还不错，网上做题真的是厉害
感觉很友好
便于预习，学到很多
讲解很好，就是平时课有点多没空看
老师教学非常好，非常详细清晰
挺好的非常不错
老师讲得很好
老师讲得很好
老师讲得很好
老师讲得很好
哇真棒，很好
大爱王春梅
老师讲的很好，赞
很开心.真棒!学了很多的知识,非常喜欢用慕课学习
很好，很满意
感觉很不错
感觉收获很大
可以，很不错
讲的非常好
学到了许多，让人容易接受
很棒，非常不错
西邮的数据结构与算法课程真的很棒
知识点比较全面，讲解清晰，值得推荐
讲课清楚，逻辑性强
内容很好，知识点讲述很清楚
真的好，太棒了！！！
非常不错，老师们都是讲的关键且易混淆的东西，在理论数据中穿插这应用案例更方便理解。
(⊙o⊙)
课程内容简洁易懂，干活满满
John可非常好
西安邮电大学数据结构这门课程真是太好了！
课程讲的清晰明了，适合复习时使用，非常适合辅助学习的课程
很不错，听懂了
很好 老师很负责任
111111
课程非常优秀
提升了很多
太爽了这门课程太精辟了
老师认真负责 课程质量很高
为我的学习提供了很大的帮助
6666666666很棒恒邦恒邦
很好。能够听懂
我觉得有收获。
真棒！！！
哇 nb啊 安排非常的合理 学习非常的方便 好评
这节课真的很好
特别好，讲的特别清楚
老师讲的很细致
感觉比较好
好好好好好
太帮了yeba
老师讲的挺好，让我收获良多
很不错，就是缺少互动性
挺好的啊。。。
一起好好上。
老师讲的深入浅出，希望未来可以更新python版本数据结构
该课程的每个老师讲的都很详细，能够听懂，且比较耐心，唯一有一点不足的是，声音有一点小，其他就非常满意。也感谢各位老师的讲解，辛苦了
课程非常有用
讲的清晰 容易理解
授课方式生动
学习很充实
很不错的在线学习体验
数据结构与算法非常好
好好好好好
太好了，一定要看
可以，很强
收获很多哦
老师讲课内容细致，详细
在数据结构的方面有了深厚的认识
真的很不错
数据结构在生活中，计算机领域的广泛应用给了我极大的启示
收获到很多
收获了很多的知识
讲课清晰明了，易于理解
学习到了很多的知识
老师讲课内容充实，生动有趣
HHHHHHHHH
此课程值得你学习！！！
好好好好好好好
老师讲的挺好的
我觉得这是个好的学习方式
很棒 很适合计算机专业学生
很好的课程
感觉对代码之间架构有了更加深刻的理解
收获很大哦
老师讲的非常好！
l老师讲的很好，更新很及时，测验题也很好，是一门有些的课程
nice！
鸡一傲脚，角的不得了
可以从实际用例去学习，去思考，给我的学习带来了很大的帮助
课程很好，内容全面详细。
慕课内容很丰富
讲的非常好
有很大收获，要坚持
这课老师讲的真好
非常的不错
从中收获颇多
好好好好好好好
真的学到了很多，谢谢老师
非常好，有非常好的体验感
王燕老师爱你哦
非常好，good
哇！超出预期了
.....
老师讲的真好。
很好啊啊啊
学习到了很多
老师讲的好
这门课确实是c的灵魂和精华
知识很适合我们接受
老师讲的很清楚，上课没有听懂的地方听一下MOOC就会豁然开朗。
内容充实 很适合我的学习
课程十分有用
通过慕课，我在课余也可以学到很多知识。
对数据结构有了更深的了解
特别好，特别有效
帮助我在课后温习数据结构
上课之前看慕课，相当于预习，上课变得很轻松
好哈哈哈哈哈
学习情况良好,老师讲的很全面
。特别好。
不错，增加自我学习能力
课程很棒，老师讲的很好 喜欢跟着老师学
挺好的课程
老师的讲解十分清晰，看书时遇到的许多问题，老师一讲就都明白了。
看过老师的编译原理课程讲的很好，数据结构讲的也很好。就是算法基础讲的太少，不知老师是否有兴趣开一门算法课程。
第一次给MOOC上课程写评价，感觉讲这门课的老师都非常用心，上课听一遍难免有不懂的，就会在MOOC上再听一遍老师们讲的，这样学习觉得很高效，再次感谢这门课的所有讲授老师，真的觉得你们讲的条理清晰，课件做的也都很细致！
很好，特别棒！
可以获得更多的知识
都挺好，很好
挺好的。。。
老师讲得很好
课程质量极高，讲的特别好！
特别有用，挺好的
很不错啊啊
深入浅出，超出想象，值得推荐
上课没听懂kmp 看了老师的视频秒懂啊。给老师点赞！
课程讲解很详细！
数据结构内容讲述通俗易懂，举例生动，与实践结合的比较紧密，让人很容易理解，赞一个
老师讲的很好，能把每节课的重点讲清楚讲明白，通俗易懂。
讲的比较全面，很喜欢
老师讲得很好。
在中国大学MOOC上课前我可以很有效地预习新课程，并且在下课后我可以再把自己没听懂的地方重复地学习。还可以和同学们对问题进行讨论。
课程丰富，内容很棒，对我帮助很大。
启发很大，收获良多
很棒很不错
从其中下我学到了很多
不错，挺好的
真的非常好看
在我们的生活当中，除了一些数值计算外（加、减、乘、除），还存在其它非值计算的问题，如对一堆数据进行排序（按分数高低排序），从一堆数据中查询某些或某个数据（数据查询问题），删除、添加、更新数据......。 这些非计算的案例涉及到两个重要的问题：一个是数据存储的结构；另一个是基于某个结构进行的操作。 数据存储的结构就决定了它的操作，不同的存储结构致使的操作的性能也不一样，如从一堆数据中删除某一个数据，如果用数组来存储，那... 更多
不错，老师讲解很用心
可以做做加
不小心参加了，可是我才刚高中毕业，没有基本的计算机知识，我该先学什么？
老师讲的很好。很具体。知识点很详细。
感觉很不错，从中学习到了数据结构的知识
可以提前学提前看加深理解
课程很不错，学习了很多相关内容
感觉很不错
我学会了很多
启发了我的学习
收获很大。
挺好的，可以用来复习和预习
非常好！！
内容很不错 清晰明了
学完受益匪浅
十分不好用//非要加个十分吗
数据结构不只是要学会思想，具体代码的实现也很重要
收获非常的大
老师讲的非常好 收获很多
这是一份非常好的学习方式，希望以后还可以继续接触。
老师们讲的很透彻，内容也很充实。
课挺好的，就是每次有测验能不能通知一下，嘤嘤嘤，好多次都错过了，很难过
老师讲的很细致，对我的学习很有帮助
对我学习很有帮助
老师讲的很仔细，十分实用
666666
一节课只有短短的十几分钟都是精华，遇到没明白的知识点，自己也可以反复的去看
feichanghao
个人感觉想要详尽明白得时候不够详尽，想要简化略过得不够精炼
老师讲的很细心，收获颇多
对学数据结构有很大的帮助
真的非常好啊
课程讲解很不错 也有PPT作为辅助 课堂中间有习题 每章结束也有习题 挺锻炼人
很方便，可以线上学习
很好，可以提高成绩
收获特别多哈哈
还行 不错 可以哦
真的好 帮我学习
很不错，老师讲的很细心。
很好很适合我们学习
很好通俗易懂。收获丰富
特别有启发
老师讲的知识点详细，课后也有PPT做参考
很好的与课堂授课结合起来，使得学习更加清晰
bucuo
我学的还可以
我觉得可以以这样的方式学习挺好的
我觉得对我的帮助很大很大
老师讲的非常不错
提升很大！
讲的很详细，强烈推荐
挺好的 ，不错
可以试试边讲边练 可能会更好
特别好，优秀
很好理解啊
老师讲的都很好
好得很 学到了好多呢
可以学到其他的知识
让我对这门功课的掌握程度更进一步
这是对于课前的预习
算法结构比较严谨
jHF9HR9QW9WE0RWE98HEW9
我觉得很好
非常棒的讲解
好的呢！！
有时候老师讲的话没有字幕，听不太清，需要后进然后再看，比较不方便，其他的很好，对我的学习帮助很大。
很好，讲解清晰，内容丰富
11111
可以重复的看，有些可以看懂，但有些重复看也看不懂
JFH牛掰，老师讲的很好
提高了我学习的自觉性
授课方式新颖
讲解细致，都恰到好处，可以接受
课程很好，学到很多东西
这种形式的授课目前为止还不错，有些课堂没有听懂的问题可以在慕课上反复看，反复研究
挺好的一门课
有趣 ！！！
haixingba
非常的生动有趣
很不错，讲解清楚
老师讲的很好，ppt很清晰明了
吼吼吼吼吼吼啊
感觉自己学得不是很好，与其他同学还是有很大的差距。希望自己不要放弃，继续努力
就是突然左右音道的声音有点不太好，再就是课堂上学生的讲话声音录进去太多了，有点吵杂。课程内容上很棒，浅显易懂！
很好很好很好
课程内容优秀，课程讲解清晰明了
收获真的很大
好好好好好
好，讲得非常不错
老师教的很好，很完整，我爱死你了老师
内容丰富，讲解清晰，测验及时，题目经典，是一门非常优秀的课程。
有了很多收获
老师讲得很好.
内容组织精良，授课方式新颖
OKOKOK
受益匪浅！！
111111
老师讲的很好
这门课很棒
学习方便。
对我的帮助非常大，很喜欢老师的讲课方式，既有趣，又不失严谨。
qwertyu
我觉得非常好
学到了好多
SSSSSSSSSSSSS
好好好好好好
.....
老师讲的非常棒！
老师讲得很清楚，课件制作也很好。
666656666
讲解清楚。
为什么这里有字幕而学习通没有啊，学习通看的有点折磨
挺一般的，别听评论乱刷了，可能都是学校要求学生刷的，说什么KMP讲的好的，你去听听看，课件都有错误，更别说那老师了，其他老师讲的也就一般，怀疑有偷懒的嫌疑
很经典，对于初学者而言非常适合
學習中!受益中!
在这里上课很方便，老师也讲的很好。
简单易懂。
非常好，有收获
讲的不是太详细，有些知识点一带而过
很棒老师讲的都很好
名师讲解，讲课效率高。
感觉非常好！
很好，让我学到了很多。
真的非常棒
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
课程讲解到位，让数据结构这门课变的生动有趣
课程讲解到位，让数据结构这门课变的生动有趣
hrnkryi
还可以啊啊啊啊啊
内容比较充实丰富
讲的还是太抽象，我感觉不适合，好多听不懂，太专业化，容易乏味
视频中答题对的都说成是错的，难道非要一字不差？？佛了
老师讲的很细致，思路清晰
茜茜讲的真好
change
老师讲的都很好
学的还不错
有很多收获
课程很好，老师讲的也很棒
期末就靠各位老师了！！！！
内容充实，就是个别地方有些繁琐，总体还是不错的
有的题讲解很详细，看了之后感觉知识更深入了
更详细的解释了重难点，对我们的学习有很大帮助
啊，互评5份有点小烦...
就凑五个字
讲的不好。
好难啊，感觉啥都学不会
课讲的很细，多个老师讲课很棒 感谢老师 感谢慕课!!!!
不适应网上学习
让我对数据结构有了更深刻的了解
内容丰富，形式多样
老师讲的很好
图的讲解感觉有点生硬 照着课本在念一样 其他章节讲述的都很不错
课程很不错 有待提高
吧保护机构
我觉得还行
授课方式比较容易接受，老师讲的也比较好
不同到老师，不同的课程章节，有不同到新鲜感，可以多点动画元素
老师讲的非常好
授课内容十分清晰
感觉非常好
知识点讲得很到位！而且不懂的可以反复学习
很喜欢课后的那个文档，能让我们更清楚，系统的了解
在线预习，复习，提升自己的能力。
不论是讲课方式还是讲的内容都挺棒的！
啊啊啊啊啊啊
课太多了，内容好多 感觉忙不过来
我觉得挺不错的
可以提前自学知识
有些不会的难点都有讲解，
内容还可以，讲课方式比较适合，时间自由度大，讲课时候的清晰度也非常不错，结合PPT，对知识点的介绍比较详细。
c与语言是真的难
还好，课程设计得合理，循环渐进中我们逐渐掌握顺序储存和链式储存的优缺点和使用环境。
这视频感觉不完整啊，老师一直说上节课讲过了，明明就是第一个视频……
这声音是怎么了
能学到一点东西，但是知识碎片有点多。
课程讲解很清楚，能学到很多东西，就是部分课程音频没有处理好，有待改进
老师，您的声音有点小
有的课程音频有问题。 有的可见是图片，有的是PDF。
哎哎哎哎哎哎哎
课程怎么不连续啊，跳着讲的？
课程有点乱，甚至有些课程录音是单声道，很影响学习质量，望完善。
*********
真不咋地.....
老师讲的挺细，收益很大，顺便推荐一个学编程的网站 cxyschool.com （java,大数据，人工智能）程序员学校网
适合像我一样几乎零基础的同学，这个可以拿来入门，等学深之后再看浙大版的数据结构，那个会讲的深入一些。 而且这个课程莫名地让我感觉回到了高中时代，是因为讲解的很细吗？？
一般般，推荐作为浙大版的mooc的补充一起看 优点：1.课程内容上。老师讲的很细致，包括了部分超出大多数学校数据结构课程大纲的内容，有助于认识课程的全貌 2.十分强调抽象数据类型的概念，对理解抽象、封装的概念很有帮助。3.最后一章的总结提升对于全盘回顾很有帮助。不足：1.课程资料的问题。其实文档讲义是很全面也挺有帮助的，但是经常会有一些小的错误。讲义的图示里可能会打错字母，还有示例的代码经常会有小错误，比如漏了大括号分号之类的，明显就是没有编译过。 2... 更多
不想说，垃圾
非常喜欢这个老师的课程。 不是托。 这里面有一个非常可贵的地方我要给个五星好评。 这个老师的课程有时间！。 不是那种模糊得我都不知道怎么计算课程时间的课时。 是每一个视频老师都会标注时间，每一个章节老师也会标注时间。非常方便我规划时间来学习。 毕竟是技术学科，不用电脑开着，不做笔记我是学不懂的。这意味着我不能用手机来看课。所以，这极大的方便了我对时间的管理。 再一次打call！~
其它学校的公开课都没有咋听懂，这个理解了不少
讲得很细致而且通俗易懂，适合入门！
一般说起编程学习，大家很多都是先学“跑”再学“走”，但这节数据结构则比较细致地讲了其背后基础而重要的东西，很适合大一大二的同学打基础。
老师讲的很细致但又不赘述 非常适合零基础
老师挺好的，我接受还比较难，毕竟完全自学，不会c语言，有点吃力，不过还是学到了很多。
讲得好，国家精品课果然好
课程很好，希望有些内容可以讲得更加通俗易懂一点。比如汉诺塔问题。
讲的很详细，简单易懂，但是，程序有好多细节错误，比如少个大括号啥的...
数据结构作为统计学专业的方向课程，不仅能够提高我的计算机素养，而且还能够激发我的学习兴趣。
老师讲的真的很好
非常详细，很喜欢
和书本一致，挺不错
很好很不错
讲的不详细，也不清晰。
学习有所收获
太好了，十分有帮助
很喜欢去这次学习
方便，有用，效率高，好处多，帮助大！
4863 46
学习很深刻
感觉挺好的
老师教的很好
发火点发货幅度很大
10年前听过梁小英老师的，西大的数据结构讲得确实可以，来补一个评价
老师真的太棒辣
讲的非常好
新手初学者请直接关闭该页面！！
很详细的讲解
期待考研课
教的很好！
这门课讲的还是不错的
特别棒，很喜欢耿国华老师讲的课
怎么说呢，学的超出预期了
老师说讲的很好，跑来看看
不错，讲的很明白
有点难 ，大多数内容复杂
栈一节中的括号匹配有问题
学校发的书就是这个，不知道对咱这零基础的童鞋友不友好呢.....
有些地方没有讲得到位，例如例题讲解得细一些，理论概念可以讲得粗一些，能理解到就行，觉得可以做得更好，但总体很不错！
为什么有什的内容不出来
呵呵呵好好
跟着老师一起进步
收获很大。
内容非常棒，补充的算法复杂度测评的ppt课件总结的方法非常全面与详细，配合案例，通俗易懂，老师真棒！好评！
内容非常棒，补充的算法复杂度测评的ppt课件总结的方法非常全面与详细，配合案例，通俗易懂，老师真棒！好评！
内容非常棒，补充的算法复杂度测评的ppt课件总结的方法非常全面与详细，配合案例，通俗易懂，老师真棒！好评！
讲的一般，太快，都没有讲清楚
讲解清晰明了 讲述细节到位
好很好很好
确实不错呀
非常棒的课程
收获颇多，让自己对这门课有很多了解
NICE！
不错子！老师教的很好！
我感觉教的很好
我是大一新生，实在是吃力，选到数据结构也算是一门进步把
好好好好好
讲得不清楚
不错，学到东西了
老师讲的很好。
课程很好，推荐
挺好的课程
非常棒，超级好
666666
教学非常合理化
22
我觉得很好
很好，我觉得学的不错
课程有意思
hhhhh
课程安排合理，每一章的内容都详略得当、条理清晰，课后练习紧扣课程重点内容，整体很棒！
看完觉得好用
学的挺好的
感觉挺好的
内容丰富，学习愉快
相当可以，内容相当满意
视频讲解很到位
很棒很棒很棒
逻辑清晰，讲解明白
老师讲的很好
我认为这适合新手，浙江大学那个，难懂。
goodddd
我觉得可以
挺好的，帮了我挺多的
太棒了，很完美
课程内容丰富
好太好了真棒
好豪豪豪豪
哇！超出预期了
很好，老师讲的很好
对耳机党太不友好了吧..
内容简单实用，视频长度既不会太长又不会太短
数据结构值得我研究
作为初学者不友好，概念可以形象解释，但是直接读定义，感觉好难。
感觉还好吧
好好好好好好！
加深了对这门课的理解
基本掌握算法评判规则
棒棒棒实在是棒
挺好的很棒
非常不错！
大概的了解了基本的数据结构和相应的一些算法，数据结构是一门纯属于设计的科目，它需要把理论变为上机调试。
老师讲的蛮详细的
好好好好好
课前学习，上课就不怕跟不上进度了
课程很不错
条理清晰好
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不错不错。
怎么看老师往年的课程啊
perfect
有群吗..
很喜欢老师的授课方式，讲解简单明了，让人影响深刻。
老师讲课丰富，学到了很多内容
很棒，启发很大
可以可以可以
......
！！！！！！！
感觉学的很舒服，很棒！！！！！
很好，不错
清晰的思维比较适合该课程
老师讲的非常好
这个老师讲的真的好，ppt做的太用心课。感谢
老师太水了真的
课程的每章的组织结构很赞，讲解的时候能够多给出一些例子就更好了；最希望能够提高的一点是算法演示的时候可以清楚一点吗？不用全部演示，但是请一定清楚；泛泛而过不如点透一击。视频大多数都是全过程演示，每次都不清楚。（倍速也解决不了这个问题呀)
课程很棒，教师讲授的很好
666666
讲的很细，例子多，而且详略得当
建议看爱课程上面的这个老师讲的，那上面的比这个讲得更详细更好，很适合初学者。另外建议用其它的书作为教材，推荐教材看得我。。。虐心
讲得很精简，适合学生进行一周目学习和期末复习
棒！实属上乘
受益匪浅，老师讲的都是有用的
66666666
希望再详细一点
66666
不错哈哈哈哈
棒棒棒棒棒棒棒棒棒
很 方便，还有ppt课件
收获了很多，视频讲解效果很好；但自我学习能力好有待加强，希望能够学得更好，将每个知识点都理解透彻
老师讲的很不错，就是本人基础差了些，要慢慢了解
很好用，希望自己能学到更多
这个平台超级棒，在疫情期间能够免费让我们学习，真的是收益良多啊
讲得一点也不好
棒棒棒棒棒棒
haohao
66666
讲得很仔细，很好
很好用的 学到了很多东西
老师讲的挺好的
剪断得太生硬了，有种念课本的感觉。具体来说就是：感觉没讲清楚
学习内容很丰富
讲解详细，条理分明，每一部分都讲得很透彻，耿老师辛苦了！谢谢！
老师讲的非常细
好好好好好好很好100分
感觉老师讲得非常好，非常清楚，就是进度再慢一点就好了，怕自己跟不上
每节课的时间过短
课程内容清晰有条理，开放式讨论能给人很大的思考空间。
讲得不错！
666666
挺好的，老师讲的条理清晰，很清楚。
p-->next==NULL
视频非常细致
老师交的挺好，配套资料不错。
内容讲得容易易懂
内容充实，重点突出，就是有时候讲的不是特别易懂。
特别好，老师讲的很细致
老师讲的很细致，生动形象！
很详细，很棒
老师讲的通俗易懂，课程内容丰富多彩
视频只有左边有声音
老师布置作业时间不固定，提交作业的截止时间也不固定，导致我错过了好几次作业和单元测试
课程结束后可以继续观看吗
不错的内容。
化繁为简，层层递进。。。。。。
很全面、很仔细
老师讲课很详细
喜欢这门课！
老师讲的太好啦，很细腻生动，像我这种基础很差的学生听了之后，真的受益匪浅
收藏，数据结构。
哈豪豪豪豪
讲的很明白。带有方言，瑕不掩瑜。
学到了很多
***真的超级的好！！！讲的非常长非常的基础，如果是期末考试的话就完全够用，如果是还想提高拔尖，又或是本来就是来提高的，那么就直接去看“浙江大学”的吧。这个版本的数据结构会更加注重于理论知识，就是很基础基础的知识，但是编程和实操来说就会相对少很多。如果想要做编程题的话，随便买一本数据结构的书做就是了。因为这个课程说的基础然后觉得不好的那些人，不知道你们是恶意抹黑还是怎么想的。一个科目，我说的是学科建设，就是像建树一样，要有根，而根恰恰就是最理论上的知识，如... 更多
很好的课程
讲的太差了，照本宣科，ppt 说的内容好多简单的错误，不知道怎么会评分这么高，浪费时间，还好赶紧弃坑了！
henhao
非常喜欢老师的风格，简单明确，清晰易懂思路，这是我所有看过数据结构的视频中最清晰的一个了，大爱老师，特别是课后作业，我觉得可以题量再多一些
很详细不错
学习使我快乐
哇！超出预期了
好，感谢老师，老师辛苦了
不错不错不错
很不错的学习方式
老师讲的很细致！真的很好！！浙大的有点简略了很多都只给了结论没有详细推导，对我很不友好。建议高清观看。
很棒。。。。
内容很棒，但只有左声道，得下载下来自己改才行，不然耳机听起来究极难受
讲的很不错啦
关于代码的讲解上稍微有点快，容易更不上
老师上课不错，收货很大。
老师讲课切合我们这些学生的现实情况
接受程度挺高 挺好的
对数据结构课程理解更为深入
6.66667E+11
太棒了这个课程！！！！！！！
我爱死这个软件了
好好学习吧
是非得失风随碟附送大
棒棒!111
哈哈哈？？？
很细致，讲解很到位
讲的很详细
老师讲的非常清楚
精品课程。
好好好好好
老师讲的很全面，详细
非常棒！老师真的超级好！！！
讲的得很好，比较容易懂。
呵呵红红火火恍恍惚惚好好
受益良多。
各方面都比较不错
很棒很棒的
准备考408，听这个合适吗？
老师讲的很详细，多听两遍更好
可以学习到很多有用的东西，为西北大学点赞
perfect
很好，值得推荐
我觉得好多上课没懂得知识点现在通过这个学习也懂了，并且老师上课讲的也更加记得清楚，加深了记忆。很棒
耿老师讲的非常好
不错，很好
很不错，值得学习
挺好的。。
可以督促学习，也不用自学那么累，还不错
很详细很好
感觉良好，挺棒
老师教的很好，受益匪浅。
666666
老师讲的很好
耿老师的课程通俗易懂，强烈推荐
...........
非常好！让我知道这么多知识
耿国华老师讲得特别棒
适合入门人员
66666
老师讲得很清楚明白，受益匪浅
老师讲的很清楚哦
这门课使得我重新捡起数据结构方面的知识，温故而知新，感谢耿老师的教授！
和书本一致，很好
转行前端工作好几年了，重新学。 其他数据结构的课程，都是上来就开讲。这门课会先讲为什么需要数据结构，很棒。
我感觉还不错
讲得很好！！！
好的很真的
特别好，值得学习
体验感很差
思路清晰逻辑严谨，非常棒，老师辛苦了！
very much good.
不错，有习题可以及时检验自己学习的效果！
还可以吧 学到了很多新知识
说真的，耿老师讲的很好，课程也制作的好
老师讲的课通俗易懂
老师讲课内容很详细
挺好的额额
很好的软件 能学到很多知识
还不错，老师讲的很清晰，思路完整，推荐。
非常棒 讲的非常细致
课程内容好，老师讲的详细，能学到真东西
内容非常的充实，重点在数据结构知识点的讲解，作业难度可以提高一点点
很好，对我的学习很有用。
课程很多！老师更棒！
耿老师的课程，有一种柳暗花明又一村的感觉，之前的一些生疏知识顿然茅塞已开。
经过一年的学习，我对c语言开始有了另外的看法，刚开始学习的时候我感觉编程很难，但后来想万事开头1难就坚持了下来，现在感觉越来越熟练，越来越有意思。
通过这么长时间的学习，我学习到了很多的知识，了解了很多自己的不足，老师讲的非常好，非常高兴能够和大家一起学习，一起进步。
学习数据结构很有用
讲的很好，听得懂
非常好，适合初学者，课程深刻易懂
挺不错的讲的很基础
666666
很好的课程
喜欢每周的小结和习题
没有平板上的app差评，其他还是不错的
6.66667E+11
更完整的理解了老师上课讲的知识
很棒！内容很仔细！
内容深度不够，拿来入门比浙大版的好
老师讲的很好，很有收获，不过有的东西还是得自己慢慢理解
还行，就是不够生动，可以参考下新东方
挺好的呀，嘻嘻嘻
很好, 很喜欢, 值得学习
温故而知新
老师讲的很清楚，但是视频的声音问题很难受，希望之后能改善一下
挺不错的，编程基础差也可以学
这还可以的
课程内部代码设计合理。计算起来也符合理工科的气息很适合学习
很不错的课程哟！

老师讲的深入浅出，希望能通过西北大学的复试
全面详细系统的讲解
正式课程 老师教授条理清晰 还有课后作业趁热打铁 不错
读ppt和我们自己看文档没有什么区别，同样是遇到问题不理解。讲课就是为了让学生不太明白的地方讲的通俗化，实例化，周边化。不然的化，没必要去讲课，全让学生自己学就完事了
很好的一个老师，上课好棒棒的！！!
从数组字符串开始往后我就没听懂过 讲的每一句话每一个字没有音调起伏 感觉就是巴不得马上念完一样 不就念经嘛谁还不会嘛 重难点一样练嘛 反正我的任务就是练完ok 真棒 真优秀 这个课真的很好
大爱龚俊老师
照本宣科的教学，课程意义何在呢。
讲的非常详细
受益匪浅，备用终身
老师讲的很好，很喜欢老师的课！
老师讲的很细很注重细节，知识点覆盖全面，既能用来预习自学，也可以用来辅助同步学习，还能用来备考复习，一举多得。
照着读 那我看这个课有什么意义？ 这种课都能拿到mooc来？
感觉还不错
老师很好，教的好
我觉得可以说比学校上课肯定不如，但是用作预习有一定的效果
课程内容丰富，知识全面
老师自讲，挺好的
学习资源丰富，老师讲的很好，让学生容易接受！
真的很不错
没有线下的效果好
相当棒，多花时间就能学好
学到很多知识
非常棒，我喜欢
老师讲的课很好，讲的通俗易懂，详细。
内容丰富，讲解细腻周到，通俗易懂。
老师讲解细致
老师教的很不错
嗯嗯嗯嗯，做得很好
很好的一门学科。
课程讲解清晰，通俗易懂
课程讲清晰，通俗易通
还好吧，大概是可以更好
资料非常丰富，习题有针对性，受益匪浅
课程效果很好
非常的有教学意义，非常好
真心不错棒！!!!!!
课程内容很丰富，老师讲的也很详细。同时有很多练习题，可以巩固学习的知识点，自己动手去做能加深印象，也能更好的理解。
老师讲的非常好
好棒，非常棒
内容很充实，老师讲的也很有趣
虽然编程题有些瑕疵，当总体还是讲的很好
课程体系完整，思路清晰
编程能力得到了提升，掌握了许多新算法
老师讲授详细，思路清晰，声音引人入胜，课件详尽
课程内容很全面
老师讲的很好，i了i了
我觉得此课程非常好，质量很高。课程所涵盖知识量丰富，老师讲课方式风趣幽默，引人入胜。
老师讲的很详细，讲的很好
老师讲的非常好，很容易听懂
老师讲的内容很详细，很有自己的思路逻辑，非常的好！值得推荐！
超级不错！
让我认识到更多的算法
老师讲的很细腻
授课简单清晰易懂
11111
在课程内容方面，有很多的课堂测验与课后作业以及章节测试，让我很好地巩固了知识点。
还可以吧，希望作业再多点
八错八错，挺好的
内容很好啊
该课程利用讨论，习题加强对课程的了解，很不错
用起来很方便
好，不错，可以
老师的教学质量真的很高，还会在很大的程度上教导学生的学习成长路线。总之是一个很优秀的老师。
老师真的非常好，讲课特别细，容易听懂，不是那种一直讲，是能够让你理解的那种
内容充实，讲解清楚
很详细，容易学习
测试题很充实，课程讲解详细
老师很用心，通俗易懂
测验题目非常好
讲的超级好
学到很多东西
这门课讲解的很详细。
老师讲的很好啊 对知识的补充很好
老师讲的很细致，原来对于头结点概念一直很模糊
感谢！！！
念PPT可耻，老师炒鸡不给力
老师讲解的很详细，比书本上更容易理解，赞
老师教的非常好，简单易懂
教材组织非常用心，图示、举例大大方便了对内容理解
支持这个课程
给差评的什么心态，估计只看了几分钟？只能说老师讲解的生动形象，手把手教代码，并且辅以例题和具体可实现代码，把抽象的数据结构分解得简单易懂，感谢老师的辛勤付出，希望更多的人看到这门好课，实在是比很多985高校优秀的多！
Good！
了解算法的内涵。
这个课程还不错啊！
感觉在平台上学习比较好一点
内容讲的很详细，但是更希望能够把实现代码展示出来，让学者运行，进行更详细的了解
老师讲得很棒，通俗易懂^_^
简单易懂，老师超级好棒
这门网上课程讲解的十分详细，也通俗易懂。很推荐
简单的问题，被讲得更复杂，被绕晕
知识点全面 讲解到位
老师讲得很好，都能理解
老师讲解生动细致，收获良多。
老师教的不错，对我的学习很有帮助！
比只在书本上学强多了，老师讲的很细致
觉得老师对知识的阐述十分精确且易于理解
这门课程让我对算法理解更透彻
经过本课学习对数据结构更加了解清楚，希望能越来越好！
不错！好好学习吧！
讲课内容很丰富，带有图文和动画演示，很不错
很好，非常好！
老师讲得很好
老师讲的好！很有收获
非常的好的课程
这个视频真的太棒了
其实还是建议大家多去看一些好一点高校的视频或者去b站上面看看，mooc上面的课程还是良莠不齐，这个课程挺一般的。个人见解
我觉得讲得还可以，不比厦门大学的数据结构差，虽然厦门大学的课讲得也不错，但厦门大学的课程我感觉代码不全，所以我又找别的课程
老师讲的非常好，简单易懂。课程内容非常详实。为中国大学MOOC平台点赞！
老师讲得很清楚,实例丰富,讲解了代码,还给了课外书单,很好.
真的很不错
很棒，学到了很多
内容很丰富，费肝
好，课程很好
老师讲的很不错
收获特别多的。
好棒的app
这门课很有用
这个课程非常好，
章节设置合理
好好好好好
很好 对我非常有帮助
呜呜呜呜无
非常棒，谢谢老师！
有些难度啊
我咋听不懂，感觉云里雾里
这个科目对我现在学的科目有很大的帮助，在这科目也老师讲的特别细心。对我们有很大的在数据结构这科目上帮助。
课后作业的考察方式以及课堂测试方式的革新让我更加能够投入到学习中去，实验课程的学习和考察方式较以往也大相径庭！但由于我C语言的基础着实较差，故要熟练地运用本课程的理论知识于实践中去，还要继续努力才行！总之，本课程的学习体验比较满意，教学团队的各位老师们，以及共同参与本门课程学习的同学们，谢谢你们，大家辛苦了！！！
能学到很多东西，解惑
非常的好，我感觉老是讲的非常到位
老师讲得很好，受益良多，非常感谢
非常棒，可以反复听课，还有测试题可以练习
老师讲解的很细致，对我的学习很有帮助
666666
老师讲课深入浅出，让人受益匪浅
内容规划得很详细
学会了用数据结构解决实际问题
安排合理，有条理
挺好的课程
课件很有质量
学习了数据结构，开阔了眼界
课讲得不错！
很好，实属上乘
非常bangbangbangbangbang棒
可以让你学到很多的
别关闭以往的课程啊，害得我等到9.7号
X X X X X
好，很常用，很有用！
很不错，满分。
收获很多，非常好
nice啊
生动且丰富
好的不要不要动
非常好用，用于学习
挺好的啊啊啊啊
感觉没有老师，考核结果一点没有，线上线下没有一点点的结合
好好好好好
首先我声明，我对北京大学的佩服和敬仰永远不变！其次，这个课程总有个人在ppt上面涂鸦，让人非常崩溃。老师讲的内容是跟着老师的指的位置走的，但有个人在ppt上专门跟着老师讲的进度不同的地方瞎画，非常干扰听讲！如果我这辈子只有一次资格吐槽北京大学的话，那么我想说这个课件里胡乱涂鸦的家伙简直令人恼怒。
张铭老师讲课实在是太菜了。举个例子《外排序》： 第一页，“外排序是对磁盘（文件）进行排序”。什么叫对文件排序？是把文件按大小排序？还是按文件名排序？事实上都错了，她的意思是某一个文件的内容进行排序。可文件不就是一个很长的二进制串么？对一个二进制串咋排序？把1都放左边把0都放右边？都错了，她的意思是对一个记录型文件里面记录排序。 “形成一个尽可能长的初始顺串”。尽可能长是什么意思？文件是多长就是多长，4KB就是4KB，还能尽可能长？ 第二页，用堆处理。“这就... 更多
希望郭炜老师来讲这门课。递归转非递归那节张老师用词实在难懂，“本程”，“结构值”都不是我们常用的叫法
好好学，成功考上研究生❤
额。。说实话咧，感觉讲得不是很好，前面有点重复啰嗦，而且没把握好进度，感觉不能循序渐进，不是很清晰。但是老师们都很用心在讲课看得出来，希望能做得更好一些吧！
不好 自己看书吧
Top2大学的教学质量水平无须置喙。只谈谈自己有感触的两点。 一)每节课后的开放性思考题。很有启发性。二)给力的助教团队。1.为了让更多基础薄弱的人更快入门，在开始推出了python编程测试(python应该是公认的非计算机专业的最佳入门语言)，并给出代码模板，以帮助大家尽快入门。2.每章作业，大部分习题都给出详细的解析，这是我在MOOC平台上遇到的唯一一个。3.规律充足的答疑时间。每周一,三,五,日晚7-9点都有助教在线答疑。说真的，我现在很后悔自己当... 更多
不好，体验很差，老师没有逻辑
不适合预习用，语言太抽象，很多地方仅仅是念课件。
感觉很混乱
讲的真的烂，一直会停，有点拖拉。
课程内容前沿实用！助教团队超级棒！论坛讨论活跃
感觉讲得好乱。。。
递归讲得莫名其妙，前后逻辑不清晰，语言组织令人失望。。。。。
一些没必要扣的定义类的东西真的可以略去。很多定义和平时人们在用的也不一样。一些算法像KMP之类的，写法又比较奇怪。什么“优化后的KMP”，所谓的优化仅仅是特判掉了相同字母的情况，别说复杂度，就连常数因子都没有改善，这类东西让人觉得不知所云。
非常失望，在北大遇到的最差的一门课，不和CMU的ICS比，也建议主管老师和计概程设团队多交流交流
感觉讲的不怎么样
讲解不够清楚
讲到后面就是拿着指挥棒自言自语了。
总体来说,难度适中,可以学习到有许许多多的边边角角的知识,oj的内容更是非常的实在,有模板,可以节省许多不必要的时间,强烈推荐,非常适合初级阶段的学者
真的很好 我学到了
讲课没有条理和逻辑，感觉老师讲的时候没有备课
我输入了七个字
特别感谢北京大学开了这门课，让我多学到了很多知识。很多思路在我原来学习数据结构的时候都没有接触到，现在了解了这些，开阔了视野 ~
课程很好，老师讲得都很精彩
为陈老师疯狂打call！！！
嗯、啊、哦停顿有很多，感觉讲得混乱，听不懂，我还是自己看书吧！
授课教师强强联手，讲解深入浅出，循循善诱，并配有例题讲解，生动直观，让我对各种数据结构和算法有了一个全面、清楚的认知，是难得一见的好课！
感觉收获颇丰
讲得很清晰，听后受益匪浅
牛逼克拉斯
老师真的好
讲的很不错
.......
好哇！超出预期了
老师讲的很棒，谢谢老师
老师讲的很清楚
啊啊学的很好
badly
aaaass
很好，获益匪浅。
课程不错，讲的很细。
很好 可以学的
很不错的一门课。
非常好，学到了很多
北大的教学团队是我目前遇见过最负责，对学生最好的教学团队，每次遇到不会的问题向老师请教，老师都会完美的耐心的孜孜不倦的给我们解答。遇到大家都不会的知识点时，老师会换一些比较有趣的例子来给我们从另一个方面来讲，受益颇深。虽然课程比较难，课下作业较多，但很充实，能够学到很多平常根本不会学到的东西。最让我印象深刻的是，在上第一节课的时候，相互都不认识，但张明老师通过一个简单的小例子让我们哈哈大笑。我作为一名北大教学团队教授的学生之一，我感到很荣幸。即使我的成绩并... 更多
北京大学的数据结构与算法课程在学习后使我受益良多，不知道那些打低分的人怎么想的，这么好的课程建议反复观看。课程对学习很有帮助，难度有一些，不过学习过程中可以克服。不愧是北京大学的课程。
很棒的课程，老师很负责呦
测试题描述模糊，难以下手。
！！！！！很棒
我觉得不错
非常非常清楚
棒！强烈推荐
为陈老师的课程疯狂打call！
陈斌老师的pyyhon非常有趣，讲的算法也有一定深度，作业还可以刺激艺术细胞，妙啊
内容丰富，考察全面
让我学会了很多算法知识，对编程更加有兴趣了
数据结构：算法，逻辑，存储。 结构：是表示实体与关系的。 存储结构：线性，连接，索引，哈希
我觉得知识点讲解的很细，听起来能感觉到张老师花费了很大心思，只是我没有一点相关基础，听起来比较费劲，一定要坚持听。
还好啊，就是测验比较难。
老师经常出现，助教大大们也很热心的棒我们解决问题，学到就是赚到
慕课老师将的详细，与真实的课堂老师讲的内容互补，让我知道了更多知识
老师讲课非常好，课程作业也很不错。
数据结构比较难，但是老师深入浅出，讲的很好，习题也很充足
老师讲的很好，提问题也非常耐心的解答！
内容丰富，作业适当！
老师讲的有点简单了吧，作为不是计科专业的表示听完还是没搞懂
讲的非常好
老师讲得很棒！
真的很不错呀
老师讲解的非常好，如果能多一些代码实例就更好了。
sbwycnm
感觉很有收获
讲得真好呀！
还行吧，对着ppt念还卡顿
好好好好好
真的不行，可能是我不行，也可能是这个课程做的太垃圾~
很棒，学到了很多
mooc能不能死一死、、、n(n-1)/2给我算错，答案是n*(n-1)/2，国家级精品课程赶紧下架吧
课是好课，但讨论区总是有几个人每隔一周就来复读一遍。 复读机差不多得了
又是好老师，课件非常清晰明了，感谢
好好好好好好
输入5个字
前面教学视频女老师读ppt说话节奏听的让人脑瓜疼
拜拜拜拜拜
老师是在念吗，麻烦念之前应该理解把，我上去我都能念
有点偏理论，难度上有点偏难，如果能结合实际的使用场景例子讲解会比较好。
我确实听不下去了！愤怒！天下第一！！！！没有之一，是唯一。
讲的十分详细，知识点也很全面
讲的啥呀？太差了
请问老师, 您的课件为什么都打上水印. 看的时候好别扭.
好！！！！！
好！！！！！
课程很好，讲解详细清晰
nb祈祷，真滴强
照着度读，讲不清楚
听天书，可能是我智商太低
老师引导主动学习
老师讲课语气词太多 感觉重点不突出PPT reader
PPT老师
不够深入，像是在读概念
磕磕绊绊 不知所云
！！！！！
感觉还是非常好的
Very good
帮助非常大
课程内容非常好
很好，对我十分有帮助
非常好，强烈推荐这门课程，可以学到好多知识。
非常有帮助的一门课程，受益很大
非常好！！！
赞赞赞赞赞
好好好好好
太棒了太棒了
非常非常好
太棒了，太棒了
非常非常好
好哈哈哈哈
非常好啊真的好
非常好用啊
非常好，支持支持
非常好用。
课程内容很不错
非常好，太棒了
非常感谢，很有用
特别好，超级棒。
非常非常优秀
棒棒棒棒棒棒
9999999999999999999999999999（6翻了）
很好的一个平台
非常非常优秀！
非常实用，值得拥有
太强了，真牛逼
非常好，五颗星
非常好，很棒
非常好非常好
学习效果特别好！
很好，很优秀
太好了，讲得特别好
好好好好好！！！！！
6.66667E+12
很棒！很棒！太棒了！很有用
真的好，棒棒哒
非常好非常好
非常好，学到了很多知识
讲的非常好
非常非常非常好
真是太棒了
比本校老师讲的好！！！
知识体系完整
讲的不是很好，老师自己都没有逻辑，表意不明，总会有”呃” ”嗯”这些间断词出现，像一个刚读师范专业的师范生；对知识的核心思想也没有表达清楚，让我听的云里雾里。
不是很爱，有一点点爱不起来
很棒的课程
内容先进一流！
刚开始学习课程，本着崇敬心认真听讲！感谢慕课平台，让无缘高等学府的我有缘听教授讲课！！！幸福之至~！！
挺好的，感觉还不错
老师授课模块分明，从存储，算法，和复杂度角度，认真解释每个存储结构，以及每种解决算法，予人良多，令人受益匪浅，非常感谢
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。让我很有感触
很有深度，不错
老师非常棒，讲得清晰明了，说话意简言赅，PPT条理清晰，易于理解，作业涵盖大部分知识点，实在是难得一见的好课
课堂内容充足，知识点明确，受益匪浅
挺好，就是不好dong
数据结构与算法这门课程让我知道了算法的重要性，老师的授课也让我将每节课的知识点都融会贯通，课前的预习，课上的笔记以及课后的习题，让我对知识的掌握程度更加牢固，这门课程让我受益匪浅。
张铭老师以及教我们数据结构的各位老师，讲课条理清晰，对理解数据结构的内容有很大的帮助，受益匪浅，希望有机会还能再听老师们的课
老师精心组织课程教学，从数据结构与算法基础理论到实际问题计算机求解都得到了全面的提升。
通过上这次的课程，我的数据结构的思路被拓宽了，以往我都是为了解决问题而学习，通过这次的学习，我明白了，学习数据结构 不应该为了解决问题而学习，而是为了探索知识的本质，学习算法的基本，明白了最基础的东西才能举一反三，总而言之，这次的学习我受益匪浅。
老师讲的很好，通俗易懂，逻辑清晰，有难懂的地方也会反复观看，每章测验也很不错，难易均衡，巩固知识！
老师的讲解很有启发性，非常细致，可以引发学生的积极性，课程专业性特别强，简直是计科人的必备课程
麻烦老师不远万里来山西大学授课，受益无穷
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，课堂能与同学们互动，营造温馨的课堂气氛。
感谢老师一学期的教导，我学到了很多知识，真好呀
课程内容十分详细，内容面非常广，而且对于具体的算法实现代码都非常详细，给出的思考题也十分有助于我们理解课程内容！
老师讲的非常好，不仅详细全面，而且生动形象，将枯燥无味的知识变得清晰明了，数据结构作为一门核心课，很荣幸能听北大老师的讲述，享受顶级的教学资源。
老师在讲课过程中循循善诱、引人入胜，整堂课思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理，学习起来毫不费力，很易于理解知识点，充分发挥了学生的主动性，教学设计很好，引导也很到位，生活实际和理论相结合，幽默风趣。老师讲的课很好，很喜欢老师讲的这门课。
老师们讲的挺清楚，挺明白的。课件PPT也做的很好，复习的时候看ppt也很清楚。考试做的题纲也十分详细，细致到每个知识点。虽然本学期上课节奏挺快，但瑕不掩瑜，课程学习还是很愉快的。
讲的挺好的
本学期北大老师来给我们上数据结构课，与本校老师上课的节奏和方式还是有很大区别的。虽然学习任务也很繁重，难度很大，但是同时，收获也很多。在平时的上机作业中，我的编程能力也得到了大幅度的提高，本课程对我来说还是很有意义的。
1.知识覆盖量很高，比目前一些教学视频还要全面 2.课程很有趣，参与度很高 3.我觉得可以在序章介绍一下要学习的数据结构的发展，可以更好地帮助了解各数据结构的优缺点。 这门课很值得一听，因为这门课相对更全面
老师讲的由浅入深 化繁为简 粗中有细 循循善诱 是我们在不知不觉中掌握知识
老师的讲课效果非常好，专业技能过硬，能够在基本知识的基础上，进一步扩大了教学的知识的深度及广度，扩大了学习的知识面，并且课后的讨论题能够很好的启发并培养思考问题的能力，每个章节的习题训练能够对本章知识有更深的理解和感悟，一学期的学习使我获益匪浅，感谢老师们的辛苦付出。
张铭老师讲的非常好，很清晰，尤其是课后的思考时间，对思路的启发很大
老师上课认真仔细严谨很有逻辑，知识讲的很清楚。每个老师都有自己独特的风格，在课上与同学的交流很多，帮助我解决了很多问题。老师上课除课本上知识讲的很透彻充分外，还给我们拓展了许多课外的知识。对我的学习很有帮助。
老师态度认真，教学方法新颖，通过老师的教导，我学到了很多知识
老师讲的很好
讲的内容非常容易令人接受，最开始的时候由于自己没有做好提前预习导致自己不能跟上老师讲课的步伐，在经历几节课的学习后慢慢适应了老师的讲课节奏。
课程生动有趣，老师讲解十分到位，配合教材对应的PPT给大家留下了深刻的印象。每一章也有对应的练习题，解析全面。
张铭老师的团队教学水平很高，给我们清楚的讲解了数据结构与算法这门课程，我们有问题，老师耐心指导，非常感谢张铭老师团队。
老师的讲课效果非常好，专业技能过硬，能够在基本知识的基础上，进一步扩大了教学的知识的深度及广度，扩大了学习的知识面，并且课后的讨论题能够很好的启发并培养思考问题的能力，每个章节的习题训练能够对本章知识有更深的理解和感悟，一学期的学习使我获益匪浅，感谢老师们的辛苦付出。
老师讲的很好，课程安排很不错
北京大学数据结构yyds！
课程质量很好，讲解的很清楚，对于据数结构这种比较难而且很重要的课程，最好利用这些课程对学过的知识加以巩固，从算法结构中的时间与空间分析与各种算法的学习，能更深刻的了解自己的所学。老师讲课的干货很多，学习之后受益匪浅,相信在之后的学习中数据结构和算法这门课程能取得很好的成绩。
老师很负责，不会的题老师耐心解答，对于重要的知识，老师会抓重点分层次讲授，关心每一个同学学习情况，课后习题很有重点性，做到了学习和动手的结合，老师们都很负责，讲的很详细，很深如，并且拓展了一些前沿知识。课后习题poj极大锻炼了动手能力和实践能力。
在学习北京大学的数据结构与算法使我受益良多，课程虽然难度比较大，但在学习过程中也可以克服一些，学习过程中有不断提升自己的感觉，不愧是北大的课程。
张铭教授团队的教学水平很高，把计算机系统的核心算法给我们讲的很清楚，非常感谢老师的课程指导，让我在数据结构算法这堂课上有了很大的收获
讲课思路清晰，纹理分明！
思考题很好
老师根据知识结构的特点，重点突出，层次分明，将抽象的转换为具体的，易理解的，理论与实际问题进行结合，在具体的问题中理解算法，对我的帮助很大
本课程知识点明确，条理清晰，教师基本功扎实，知识讲解准确，教学环节设计安排清晰明了，过度自然。通过学习本课程，可以掌握数据结构的知识与应用，提高了自己的算法编程能力。这是一门很好的学习算法的基础课程。
课程很好，讲课老师教学经验很丰富，上课较为有趣
老师讲的很棒，虽然中间有一些磕磕绊绊。结合配套的书本会学习更加方便。
讲解详细，板书和ppt都条理清晰，重难点突出，教学步骤循序渐进，由浅入深，涉及内容全面，对系统学习数据结构有很大帮助。有助于我们打好基础。
课程详略得当，PPT动画生动明了，对于学习有很大帮助。
本课程知识量非常的广，可以说是包含了数据结构所有的内容，老师在授课过程中互动非常的多，而且生动有趣，非常的吸引人。 我觉得这门课教会了我许多，例如学习态度，以及方式等等。
真不戳，听北大的课真不戳
老师非常负责，有耐心，课程有趣生动。
北大名校就是不一般，在学这门课程的过程中不但学习了专业知识还领略了名师的风采。
老师讲的很好
确实讲的不错，还扩宽了视野！物有所值，超出预期。
数据数据算法讲得非常好
课很好，收获良多
这门课程很好，让我了解了很多东西，老师教的很认真
这门课程讲的浅显易懂，让我学到了很多，对相关理论也有了很深的认识，感谢老师。
课程很好 受益匪浅
老师讲的真不错，不是ppt reader，会深入浅出讲一些书上没有的东西，非常棒！！！
北大老师讲的真的非常好！这门课收获很大！
老师特别负责，讲的特别清楚
老师讲的太好了，爱了爱了
老师很负责任,讲课重点突出,非常认真,对我的知识,编程能力、未来发展等都有很大提升
老师讲得很辛苦，知识点覆盖全面、讲解透彻；课后的思考题都很有深度，扩展了我们的思路。
老师讲得很好，我基本上都能听明白，感谢老师的辛苦付出
张铭老师讲课通俗易懂，深入简出，课堂氛围融洽，课后答疑及时准确，我受益良多
老师讲的很好，内容丰富，讲解详细，非常喜欢。
有点超出预期的难，希望老师能捞一手orz
还可以吧啦
课程设计非常好，老师上课认真，讲课思路清晰，学习过程很友好，老师有问必答，非常推荐学习
课程非常完善，老师教授的很清晰，总结的也很到位。
非常棒！思路清晰，讲解到位
有幸在北大老师的指导下学习了这门课程，在学习过程中深深感受到了自己能力的不足，上课时很难跟得上进度，晦涩的数学原理比较多，感觉自己还是适合偏向于实践而不是纯理论的课程。
讲的很棒思路清晰，老师认真负责
老师很认真负责
感谢一学期的教导！
课程设计好
有些收获。
老师讲得很好，使我对数据结构与算法这门课程有了全新的认识。
本学期受益良多，很高兴跟着老师学习，期待下次再会。
老师讲的很棒，使我受益匪浅。
very goood
老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解，老师讲课时的激情会感染我们，课堂气氛很好。
谢谢老师的栽培，让我受益匪浅！
张铭老师讲的课很棒，也看到了和北大同学的差距，未来要继续努力
好非常好教的
有点收获噢
特别好，老师很用心
很好很好很好
讲的很清晰易懂
老师很认真负责
腾蛟老师非常nice
北大教学团队讲的非常棒！
北大课程确实好 五星
非常nice,难得很有特点
老师讲课效果非常好，超级高水平，让我感受到了北大的教学水平。
老师讲的很细啊，很喜欢张铭教授的授课方式，很好很好。
学到了很多东西，谢谢老师。
不解释五星
总体很不错，收获很多
太全面了，期末考试冲呀！
我觉得非常好
讲的很清晰 例子也方便理解
课程非常好
讲得有些晦涩
感觉不太听得懂
不得不说，老师讲得真是菜
推荐浙江大学的数据结构，感觉老师都很负责认真。这个感觉有点敷衍。
。。。。。
我耐数算！数算耐我！
国家金牌课程
老师讲课吞吞吐吐，一看就没上过这门课，而且讲的一点都不清楚。
特受用，老师讲的也清晰
真的还不错
老师授课认真，细致，能充分利用时间，形象条理，对重点知识的讲解十分清晰易懂，使同学们对知识易与理解
哇！超出预期
，，，，，
可以作为复习or自学索引，但对一些复杂算法没有事先了解的话，根本不可能单靠上课听懂，感觉老师讲的很大而化之，没有详细分析。
太棒了！！！！！！！！！！！！！
这就是北京大学？一看就没备课，这老师连话都说不清楚。。。
有点懵逼讲的
非常棒，老师功底好！
好，，，，，
哇！超出预期了
讲解能力不行，不接地气
讲的有一点过于学术性，不通俗易懂
讲的真的烂，难以想象这是top2的老师讲课
讲得太快，不够详细
思路不清晰，讲课结结巴巴断断续续，总是嗯嗯啊啊的，怀着无比期望的心情看第一学府的网课，结果很糟糕，希望老师们能够改进。
北大的老师讲的好好哦,内容也全
蛮好的 啊哈哈哈哈
内容很不好 但是还没有看完 现在系统异常 请及时处理技术问题
讲的很模糊
老师讲的太好了，知识点也非常全面，感谢！
老师讲得不太好。看了北大李戈老师的编程课，以为北大老师都那么厉害的，抱着很大期望来看数据结构，结果这次失望了。老师语言断断续续的太慢了，2倍速语速正常但是又感觉结结巴巴很难受。第一节课讲了半天也不知道要表达什么意思，那个矩阵又有什么意思。。。初学者建议去看浙大的课！跟李戈老师有一拼，真的很棒！！！！
老师讲的非常晦涩，如果和我一样半桶水，那估计是听的一头雾水。特意找了下讲b树b+树的课来听，结果还是一知半解，难受。
速度太快，一般。
还可以000000000
软件人生启蒙课程
希望老师可以不要一直“嗯嗯嗯 ”“呃呃呃”的卡顿，做好准备再来录课。
数据结构与算法
超级棒！期末全靠看这个了！
Great explanation!
对我帮助很大
老师讲的和好，很喜欢这个老师。老师加油！自己加油！
我们的生活方式是
课程节奏不好，而且感觉老师也不咋懂就是讲讲表面功夫
不适合初学者学习，语言连贯性和逻辑都不够
听得莫名其妙，感觉老师自己都弄不清楚
6666666
传说中的PPT老师，没想到北大也有讲课不咋地的，不适合没有基础的学
讲的非常好 受益匪浅
学到了很多东西！
看到大家的评论我就放心了
课程不错，不过课后讨论真的太难
很好！非常好！
好好好好好
老师讲课很棒很清晰！
这就叫专业！之前我们学的数据结构，都是什么狗屁玩意儿。
很棒！！！
一般吧，老师讲课不流畅
。。。。。
Good good
我一再确认，发现确实北京大学的课，emmm，拜拜了
优秀的一个课件
在线学习很不错，老师措辞也很谨慎，非常推荐，看完留念。 tips：1.25倍速感觉语速好很多。
很好的数据结构课程！
非常好，只可惜有几次作业忘了，过期了。
老师讲课很详细
超级超级棒哒！
这门课的内容比较丰富，我半路杀来切入第四章开始学习，目前老师讲的内容开0.75倍速有奇效哈哈哈
还行吧，就是讲准备的时候不太。。。好吧
很不错的课程
知识点很丰富 希望多点代码训练量
没声音没声音
goodgoodgood
讲的重点不突出，没有激情，知识点讲的不详细，还不如看书
用的是Python
感觉老师好紧张以至于有些内容讲的太草率
老师讲的很棒，讲的很清晰，不愧是北大的老师，膜拜！
其实我还没看。。。
因为计算概论的原因，数算一部分内容我们已经学过一次。但是在py语言的表达下变得比c语言更加简单明了，感觉很棒。后面的内容仍有一部分无法理解，尚不明确，还需要多加回味。一学期的课，大作业令我十分难忘，不仅仅是编程方面的知识，而是在讨论方面给了我很大启发。游戏开发也是一个道理，使我更加重视讨论与磨合的重要性。
老师讲的很棒！
9.1和9.2的课件重复了吧，9.2的内容应该在9.1的视频中已经讲到了。
老师将的内容很丰富，有深度
老师非常棒！
老师讲的太赞了，课程内容和示例每个都是精心挑选，个人收获很大。但这门课本身难度较大，认真作业要花太多的时间了，可是我太忙了，怕坚持不下来，努力！坚持！
渣渣渣渣渣
课程很好。就是有的填空题作业填的内容太复杂不太友好。
老师认真负责，但是感觉每个课件之间衔接不好
真的有点难
课程很不错
感觉编程题有点太简单了
不，不，不错呢！
原来c 有这么妙的作用！
7777777
感觉老师讲的东西太略啦
very good
可以吧 还可以
说实话真的一般
老师讲得很详细很透彻
很好很喜欢
确实可以。
好好好好好
还不错真的
感觉很好，易懂
没有积极性
挺不错的！
视频讲解清晰，易理解
好哈哈哈哈哈
学习的知识真的很受用
没有什么意见
12345
很好，教的很详细
很不错的一门课讲的很好
五星好评啊
很好下次还来
非常不错哇
挺好的 哈哈
我觉得挺好的
学得非常好
整挺好，正经挺好
很棒很棒很棒很棒
很好，收获很多
真的感觉很好
挺好用的。
课程十分好
很好非常好。
很不错，值得学习
很好的功能
念课件 真不好
好好好好好
棒！！！！
好好好好好好
超出预期！
感觉课程很好
ex 3
内容丰富，讲解易懂
老师讲解的很好，将线上教学与线下教学很巧妙的融合在一起，让我的学习兴趣大大增加，学的也更加透彻。
老师讲的细心，学的轻松怡悦。
老师讲的很好。
挺不错的！
真心挺好的
不错，真不错！
讲的非常好！
很棒这门课程我学了受益匪浅
非常之很好
真不错真不错
老师教的很好！
老师讲的很清晰
至少输入 5 个字
非常清楚的介绍了各类知识，使我更加掌握了这门课
思路清晰，题型丰富
好好好好好
棒棒棒棒棒
good}
太棒了，我好开心！！！
讲的非常帮
好极了，真棒
讲解很详细
超级超级棒
课程很好，讲的不错
真的很不错
讲的很好，很详细
课后能够复习并回顾课堂所学的较为复杂的知识点，真的很不错！
nice!
perfect
针不戳，数据结构针不戳
老师们讲的都很好
老师特别的好
非常好嘿嘿
帮助我解决了数据结构学习方面的很多问题。
针不戳啊爱了
.....
棒棒棒棒棒
漂亮 非常满意
感受非常好
;;;;;;;;;;;;;
挺好的，加油
好好好好好好
讲解的很好深入浅出
很棒，很nice
了解了本课的基本内容
老师讲得很不错我很喜欢数据结构
我感觉挺好
老师讲课很好，细致，可以让人容易理解。
BANG AAAAAAAAAAAAAAA
学习受到很好的启发
课程太难了，基础打不好，以后学习会很困难
补充了一些上课没有讲到的内容，很有用
打卡，，，
这个课程给我的感觉是难度很大，我希望可以从中将语言能够更加深入的了解
讲的很全面
很好，学到了很多东西
非常好 体验感很棒
经过这个学期的学习，感悟颇深，受益良多
挺不错的啊
这个老师给我的感觉基本就是照本宣科，说实话还没有培训机构的网课老师讲得好（个人感觉 不喜勿喷）。概念偏多，很多诸如指针链表之类的解释也是模糊不清，相较来说不易理解。可能是老师在镜头前过于紧张吧，没有发挥出海大相应的实力。总体来讲，不推荐。
老师讲的是不错，但是呢，听课的时候有用耳机听起来是单声道的，我还以为是我耳机坏了呢。希望老师以后上传视频的时候能注意这个问题，因为在宿舍里看视频为了不影响我的室友我必须要带耳机的！！！！！ 另外这个视频清晰度十分的低，还有老师请你换一个好一点的麦克风 因为你的声音真的不是很大
讲的是个啥呀。老师真心业余
感觉没什么人上这个课
界面模糊，讲解思路不清晰
视频质量不太好，而且内容有点按书照读的感觉。
讲的是个啥啊
课程不错，但是有点多
是在大一上线下上魏老师课程的，今天好奇就在mooc上搜索了一下老师的名字，老师讲的课对于我这个非计算机专业的学生来说可以说是事无巨细，一学期下来我真的学到了很多关于数据结果的知识，更重要的是在每次的讨论作业的和魏老师交流，魏老师给出我们意见并且表达他的理解时，我真心认为自己的数据结构方面的思维在这学期有了超级大的进步，对于我这个物理系专业，并且还没开始学习其他编程语言的人来说，我真心感谢魏老师的课程教育，感谢魏老师在每次的只有讨论时对每一个上场学生都是超级... 更多
这是我发现最好严蔚敏C语言版的数据结构课程，教材重点难点非常清晰，配图与动画加强理解，可以与厦门大学数据结构课程相互补充来看，非常有助于理解教材
可以学到知识的同时进行检测。非常不错
画质有点太低了吧
学会了课程
好好好好好
不错，老师教得好
老师教的非常棒！
超级好的数据结构课程！
老师讲得很好，建议学习拉长一个月，因为数据结构这门课很难。
课程内容贴合教材，形式也很方便同学们随机学习。望今后单元测试的截止日期可以与课程进度相符合，避免出现后面单元比前面早截止的情况，以免同学们错过时间。
好！真的好，真的真的哈皮！
好的很啊啊
........
课程浅显易懂，循序见进，很不错的一门课程
真的很棒棒
666666
123456
真是太棒了！！！【微笑】
课程很好，很喜欢
哇，超出预期了
666666
