能用简单的话把有难度的课说清楚，我就喜欢这种课。
徐老师课讲的很好，生动形象，条理清晰，细节满满！ 如果能在之后的讲课中多结合一下现有的技术进行讲课，那就更好了。 五星满分!徐老师加油！
我是这位讲课老师——徐小龙老师的研究生，衷心希望徐老师的课越办越好。加油(ง •_•)ง
老师讲的很不错，认真学的话可以学到不少知识。感谢他。不像某某南京大学的教授讲的操作系统，只会照着ppt念，读的人云里雾里，昏昏欲睡！！！居然还国家精品。真是讽刺！
我觉得讲的最好的就是PV操作的部分了，书上讲的那是啥！还是听人讲容易懂。当然了，这老师讲的也是非常好啊。
很明显能看出这个老师有认真地备课，不像某些网课，欸。一言难尽
很棒的老师，很棒的授课。虽然这是门打基础的课程，但如果能介绍点这门课与时下流行课程的关系就更好了。
有条理，有重点，热情又严格。很不错了。
能让人感兴趣的课才是好课。课上的很有趣，同时内容也很充实，细节部分也做了课本上没有的补充，炒鸡棒
这个课程我很喜欢，感觉老师说话很有耐心，知识点讲的足够细。 我也推荐我的同学来听这门课了，他们都说挺好的。 希望这位老师网课越办越好，也希望自己在最后的测验中能拿一个好成绩吧。
老师讲的很不错，到位，起码不想某些其他网课，只会读ppt！希望老师尽快更新
希望大家最后都能考出一个好成绩吧！
一流的讲课，一流的老师，总体感觉很棒。就是没有考试重点什么的嘛
同样徐老师学生，网课完整的听完了，感觉讲的真的不错。条理清晰，细节到位。
讲的不错，比那些只会读ppt的好多了，至少有动力看下去。
讲了前两节课还行，后面还是开始读ppt了。
有的课程没声音啊
整个课程，讲解十分详细，有些课堂上没仔细听的，几乎找到了答案哈哈。
4.5没声音辣
我们学校老师上的操作系统有点无聊，我来试试网课
感觉好难啊
课讲的挺好，老师讲课要爷们儿点，语言刚硬点。
我曾经学过Linux，这门课让我对操作系统有了更进一步的认识，对于准备求职的我帮助很大，非常感谢。
老师你声音再低一点我就听不清了。还有讲的都是PPT，无奈。还有喷麦我也是听着挺难受
一般般吧。。
讲的很清晰，还特地在知识点说完时停顿一会，让学生思考，很贴心！
.......
棒棒棒棒棒
非常细节。
还不错吧！
非常好 棒棒
老师讲的很好
、、、、、、
不错非常不错
对我受益匪浅
不错不错哈哈哈
老师讲的很详细，真的很好，推荐
后半部分可以多讲一下就好了
12345
谢谢为这门课贡献的老师，从这门课中学到到很多
不错的课程
感受非常好
非常棒，学到许多
好好哈哈哈哈
好好好好好好
好！！！！！
很不错的课程
好好好好，清晰透彻，很喜欢这样的上课方式
简单易懂，充分照顾了我这种不理解晦涩概念学生的感受，如果每节课都配合对应的实际例子而不是总结性实验就好了
好好好好好
讲的很好，条理清晰，通俗易懂，枯燥的课本内容，课讲的很动情。1.5倍速 正常速度，就是没有PPT，唯一的不完美
老师讲的非常棒，受益良多，赞！
讲的非常好
精准、细致、流畅
跨考听懂没什么问题，很通俗形象，就差做题了。
挺好的 内容讲的挺详细
课程很好，但是课后习题什么的没有答案，完全不知道自己哪里错了
很不错，通俗易懂，简洁明了，“直戳要害”
嗯嗯嗯额好
讲述清楚，练习合理。
非常棒！！！
太好了，学到了很多
飞飞飞饭饭
真是好极了
ssssss
感觉还不错
上次学习这么认真还是上次。
不错，很不错
超级棒棒哒
好，很好，非常好
没弹幕，差评
实在是好呀
讲得非常好
受益匪浅！
通过学习，有收获！
老师讲的非常好
真的很棒，尤其是进程那块讲的很清楚。
谢谢徐老师，讲的很用心，段卫华老师线下课讲的也很棒，辛苦了！
很棒，讲的非常详细，清晰易懂
老师讲的不错，比较吸引人，不是那种纯念PPT的
非常非常好
讲课激情澎湃，逻辑清晰，非常优秀。
真的太棒了耶！
课程内容由浅入深，授课方式逻辑严谨，所举的例子生科具体的阐明了知识点特点，我不是水军，老师讲的真的不错。
。。。。。
棒棒的！！！！！
很好的课程，要是老师能把课程的PPT补全，就更好了
好好好好好好好
老师讲的很好 很详细 ！
终于找到一个不读ppt的老师了！
好好学习天天向上
课程讲的不错,要是能提供全部的ppt，那么会更加方便学习了
不太行，思路不清晰，光读课件
谢谢老师们的分享
还不错吧，
哇！超出预期了
讲的很透彻
讲的很透彻
讲的很透彻
讲的很透彻
讲的很透彻
感觉还行把
坐标物联网学院，有些内容没有，上网课的时候老师还得补充，要是内容更详尽一点就好了
教学内容非常详细
徐老师讲得很好，结合实例扩展教学，但是感觉某些地方还是不够详细，希望能多多扩展一下相关的知识
浅显的讲解的计算机软硬件，各个功能模块之间的通信原理，以及对计算机通信的一些应用及展望。
课程讲的不错
讲得很详细，如果把每节课的ppt上传就更好了
课程很细节，还有很棒的扩展课程，解答了我长久以来的一些疑问，好评
希望可以有课件放mooc上
很好很好很好
感觉挺好的
太棒了，受益匪浅
老师讲的很好！！！！！！
不错，不错
非常的方便
老师讲解详细
讲课通俗易懂就是例题有点少，没有计算题目分析题目，题目要是有解析就更好了。
老师讲错，很清晰，通俗易懂
老师说的特别棒！
很不错的课程
有一结课没声音
老师讲得超级棒，系统也非常人性化，就是测试时打字答题会出现闪退的现象。
有些知识点不太详细
学到了很多
62656
真的特别棒！
挺好的 讲的挺好的
学到了很多知识！
课程非常好
挺好的 会继续听的
老师讲的很好
讲的太好了
讲的很详细，不错
swasa
课程挺好 的
挺不错的课
作为翻转课堂，老师的录制非常用心
收获颇丰，从 视频中可以学到很多
五星好评！！
这课好评如潮啊
期末考试加油啊！
老师辛苦啦！
老师辛苦啦@ ~ @
老师辛苦啦！！
期末考试要来了啊！
希望大家一起分享！
谢谢老师分享！！！
期末考试！！
谢谢老师！！！
马上要期末考试了，欸
老师辛苦啦
谢谢老师！！！
这课讲的真好
学到了！！谢谢！
谢谢分享！
五星好评！！
徐老师辛苦啦
讲得真好，谢谢老师
老师辛苦了
感觉声音模模糊糊的
讲的不错A
讲的还行吧，有点没搞懂
老师辛苦啦
讲得还行吧
谢谢老师·
老师讲得真好
还行吧，没有其他人讲得好
谢谢老师！~
老师辛苦啦
不知道怎么说，还行吧
有些点感觉没想清楚
学到了学到了
谢谢老师，辛苦啦
老师课讲得很棒
操作系统好难啊
希望自己期末有个好成绩
学到了。。。
谢谢老师的授课
老师讲得真好
谢谢老师。
老师知识点讲的很细
好难啊，这课
谢谢老师~~~
网课真是教育界的一大进步
谢谢老师，辛苦啦
老师讲的很棒哦
谢谢老师！！！
谢谢老师的分享
老师课讲的很好
操作系统好复杂啊
徐老师辛苦了，订阅了
受益匪浅！
老师讲得真好
老师辛苦了！！
太复杂了，我听不懂
这封面P的不错
我们南邮的老师就是优秀
一直很喜欢老师的课
谢谢老师，辛苦了
好课，收藏了
我其实还有很多地方感觉没讲清楚
很喜欢操作系统这门课
一直对操作系统很感兴趣
感觉操作系统好难啊
我很喜欢老师的课
老师辛苦啊
老师注意身体啊
讲的很棒！！
讲的很好。
辛苦了老师
感觉授课环境有点昏暗啊，老师辛苦了
讲的真的好
徐老师辛苦了
听君一席话，胜读十年书
老师辛苦了
老师讲课讲的很好
我不想做从前的自己
学好很多知识
学到真东西了
很有意思的课，多多支持
很有意思的课
内容充实！！
很棒的内容
声音修复了
课讲的很好
很优秀的授课
又来补课了，听说很好
又来补课了。
很优秀的网络授课
好课啊，继续努力
课程总体对初学者友好，但是没有足够的例子去理解知识点
要是例题在多讲解一些就好了
真是良心课程啊，老师一版一版的不断更新，讲得也不照本宣科，好听好学！
很好，非常棒，我喜欢
收获很多，感谢老师
真的很好啊
我觉得老师讲的非常好，备课很充分，这门课程很有诚意。
为啥不发成绩也不发证书
老师讲的耐心、细致，让我收获很多，辛苦了。
讲得很好，主题清晰，通俗易懂！
视频流畅，讲解到位
通过老师的讲授，让我受益匪浅。
非常棒，收益良多
还可以 可以看下
挺好的，老师讲的很认真
特别棒的课程
更加理解内容
细致全面哦
很好，老师讲的不错
很满意。讲的很细致。
老师讲解细致
该课程很棒，给我很大的启发
不错，是我听过的最好的
内容简洁明了
十分有意义
老师讲的很好，重点明确，详略有当
补充了课堂内容
说实话，课程的确不是太好
课程非常不错
网上学习有很大的好处
基本啥都没学会
好难啊！！！
对我这个初学者很友好
讲课思路清晰，实例也比较贴切。
课程非常不错!
提前学习!!
课程很不错，但感觉对于初学者有些难了
形式很好!
老师讲得很棒，很耐心
蛮好的！！
重新学习一遍
入门还是不错的
深入浅出，形象生动。
老师您辛苦了
感谢老师!
超级喜欢这种教学模式
就靠你过补考了
打好基础！加油！
老师讲得非常清楚、详细
课程真的是太棒了
清晰易懂！！！！！！
讲的什么东西啊
讲述得非常好！
老师讲的都蛮详细的
老师讲得很好
老师讲的很详细
老师很专业，推荐大家学习！
强烈推荐！
跟上时代的步伐
很想学这么课
看不了啊咋回事
课程很有意思
非常不错学到了
棒，老师很棒
这门课非常好
内容很多，讲的也很细致
挺好的，讲的不错
课很全，我很喜欢
视频讲解可以自学
课程都是以前录的吧
不错。。。。。
老师讲得非常通俗易懂
老师讲课深入浅出，例子浅显易懂
精品课程，值得推荐
深入浅出.
超级棒，点赞
内容很不错，收获很多
巩固了基础知识
非常不错推荐
非常感谢老师
视频讲解非常详细
重点明确，讲的清楚
课程整体还不错
讲的很细，很全面
非常有收获。
是我想学的东西
生动有趣。。
很喜欢该门课授课方式
还不错。。
好课好课！！
很多疑问都得到了解答
学过的会轻松不少
真的很感谢这门课程
最棒得课程！
从入门到放弃
讲的很好啊，为什么说不行啊
学这门课之前有没有什么前置课程啊
路过 路过
我不太喜欢这种类型
很好的课。推荐
徐老师学生前来报到
好课。就是内容有点旧
很有意思的课
66666666666
有新意，很好的课
还行还行还行
本科上过这个老师的课，超级棒
这老师那个学校的啊
讲的很细致
听课听困了
我觉得讲的很好啊
哈哈哈哈哈
我觉得不行
就那样吧。
好评好评好评
老师授课有条理，有重点
老师讲的很好
很有趣的课
小师姐牛逼
真是温柔的人啊
好课，收藏了
这老师没有其他课吗
good!
反正我是不太喜欢这种讲课风格
小师姐天下第一
感觉很不错，就是读ppt少点就好了
很好的老师
很多地方我还是听不懂
讲的不错，但没有吹的那么神
很好很好很好
欸，有点不习惯这种讲课方式
有的视频没有声音，是我自己的问题吗？
还行吧，至少比我们学校老师讲得好
感觉讲的有些旧了，很多知识
特效做的不错，哈哈哈
女朋友推荐来的
翻翻评论，感觉大家的评价都不错啊
卢本伟牛逼
慕名而来。。
看着不困，就是好课
我听了前几章，觉得还不错，等我全部听完再来评价
辛苦啊了~
是我太笨了吗，感觉很多东西我还是听不懂
这老师好眼熟啊
觉得讲的不错
我觉得一般啊
我也想做这位老师的学生，感觉这老师很有意思啊
不错 不错，讲的很细致。
感觉这老师长的很像我小学校长啊。 不过这课讲的很有趣，哈哈哈。
这网课是我喜欢的类型。
讲的非常好，辛苦了。
不错不错！！
为什么有的地方没声音?
不错，重点很突出，也有条理。
我没觉得有多生动，一般般吧，但老师也蛮辛苦的
good job
这个课程好！
讲的很好，简单易懂
讲课老师真的好棒！！
非常实用，非常全面
不错的课，讲的很详细
讲得蛮通俗易懂！
讲的很棒！
课程很精彩
非常好，我会继续加油
还不错！！
老师讲的很好
老师讲的特别好
讲的非常好
老师讲的很好啊，ppt课件也很不错
打call
老师讲的很好，就是有的节没有声音
恕我直言，能用简单的语句解释，就不要用高深的，谢谢老师。
太棒了。感谢。学到很多。
学习这门课让我对操作系统有了更深的理解，让我受益匪浅
内容非常优秀
我可以重复观看不懂的地方
很好，很受用
老师讲的很详细，能听懂
很新颖，很不错，真心的
感谢老师，讲的简单易懂。
老师讲的非常通俗易懂，期待下一次开课
好 老师耐心仔细 思路清晰
good本班
简单易懂，
老师讲的很清楚，学起来感觉比较轻松易懂。
学习操作系统的基本知识可以帮助我们更容易掌握其它计算机相关技能
讲的很好，比成电的那门LINUX操作系统好多了
很好，非常好。。
老师讲得很具体
老师讲的很清楚，非常不错
课程太过简短了，当然你也可以说学生应该学会课后自学，但如果大部分都要自学的话就不用这个课程，而且那个男的老师，说话口齿不太清楚，不仅口吃不清，完全就是念ppt，居然还是国家精品？
真心很推荐初学者选择这个课程，经常结合各种例子通俗易懂，而且总结也很到位，不像别的上来就一堆枯燥术语轮番轰炸。。
我觉得这个课程完全可以作为国家精品课程。同时看过其他几个学校的操作系统课程，感觉这个讲的最具体清晰，课程结构合理。
很好，老师的普通话很标准。
学校里的操作系统上课我一节没有听，就听了这些课，都全靠各位老师教授相救，期末考了90，感谢各位老师教授。
苏大的这个操作系统是真正的拿出诚意来了！第一次看到，还要上课实录的时候，非常惊喜，感觉就像在教室里一样，李培峰教授也讲的非常清楚，跟着课程走就不会有什么问题，推荐！
内容很全面，老师讲解也挺到位。可以适当增加实验课程，毕竟操作系统还是需要实验的。还有给老师们一个建议：就是讲课时可以稍微放松些，感觉有些太严肃了。
能把那个blingbling的声音去掉吗 秋梨膏
课程讲解详细，内容充实，受益匪浅。
ok111
哇！超出预期了
学习起来非常方便，讲解也非常详细
结构清晰，讲解详细
结合各种例子通俗易懂，讲解详细，内容充实。推荐！
很好，收获很大
好，特别棒，太棒了
老师讲课很好 题目针对性也很强
讲的太好了
好好好好好好
非常棒，简单明了，内容也很充实。
感觉课程内容里面的一些问题讲课时是没有提到的，可以引导学生看一些课外读物。加深对于这部分课程的理解
课程安排合理。练习紧跟课件。
哈哈 正在看<<Operating System Concepts>>这本书，谢谢老师的讲解，帮助理解更深了
结合操作系统概念 一起看比较好。李老师说得很好。
特别推荐，老师的课程设计
学了这么久，说说你的学习感受
挺好的，有用
很好的一门课程
哇！超出预期了
讲解的比较全面，到位
非常好非常好
非常非常好！
讲得清楚，超级喜欢！！！！
学习模式挺不错的
老师们教的很好！
很喜欢李老师的课，只有一个小小的建议，就是有时候李老师在学校课堂的讲课视频，会经常出现没有声音的情况，希望注意一下，谢谢
很棒，很有用
very good
很好，很棒
.......
6.66667E+12
觉得知识很有用
视频课件非常齐全，讨论区的问题也对学习很有帮助
很不错，希望下次能讲的多点
哇！挺好的
真的讲的特别特别好，形象生动
能够很好理解知识点
老师讲的很好
老师讲得很不错，能学到很多知识。
李老师有针对性的讲解让我更快地入门了操作系统，为以后的学习打下了基础。
课程讲解详细又有针对性，内容充实，受益匪浅
第三章就是在读PPT。。
非常好嗯嗯
太生硬，感觉就是把内容讲完就完成任务了，愧对国家精品
老师讲的很好，很适合入门
这个课真的很好！！老师讲课的思路很清晰
考研要考操作系统看的，老师回答问题很及时，讲的也很细致！
内容丰富，深入简出，连我这样的计算机小白也能听懂，挺好的。
课程内容很全面，整体结构安排很合理，很适合初学者学习，能学到很多知识
内容很全面，知识点讲述很清晰，对初学者很友好，推荐初学者选择这门课
每次听李老师操作系统的课，都有豁然开朗的感觉，对于操作系统课程内容的理解也更深刻，非常喜欢听李老师的操作系统课程~
老师讲述的操作系统还是很容易理解的，经常把很抽象的问题形象化，让我们容易记住知识点。
老师普通话太差
不错，挺好的
课程不错，课时稍短，有待增长
内容真的很好，就是两位男老师的口音太重了，而且还不配字幕，有些地方的意思得靠自己猜。
看了一会，只是找个活人帮忙念PPT而已，实在难以听进去。
讲的挺好的
讲的很仔细，很棒
老师讲的非常好，操作系统讲的十分通俗易懂，推荐大家学习！
谢谢老师带来这么好的课程，期待老师带来更多更好的课程！
无0000
很好的课程
挺好的，居然坚持写完了。除了最后一次作业时间突然不是23：30了猝不及防，错过了。
有很大的提高。
李老师认真负责，课程深入浅出，值得学习
水平高，实战经验强，一听就能听得出来
课程内容很丰富
老师说的还可以，比较有条理，=0=
李老师实录上课视频讲得很清晰，就是声音有时候会断，影响听课。王老师就是在纯念ppt啊…一点老师自己的讲解都没有，对理解实在是没有帮助。
哇！超出预期了
学会了很多知识！
课程内容很好，讲解非常详细，课后习题对我们帮助也很大，非常好的一门课程，推荐给大家
非常好!!!
学习使我快乐
课程听起来很好，很容易理解
ssssssssssssssssss
挺好的，希望越来越给力
学到了很多知识
很棒，讲解很生动详细
清晰明了！
henhao feichanghao
课程制作不错，作业能否优化下，目前完成难度太大，录制的课堂教学有点粗糙，影响对课程评价。
好好好好好
老师讲的条理清晰，也很仔细
没纸质证书
这个 照本宣科啊
很烂的课，内容肤浅，就是念PPT
老师超棒的 好吗 很负责 平时上课的重点视频都给了 满分好评！
李老师的课程内容翔实，讲解清晰，逻辑调理，非常好评。
非常好，非常好！感觉比南大的好，谢谢老师！
很好....
还是不错的
好的一批 666
超级棒，讲的挺仔细的，课程内容比较多
习题的题目有点难 不过老师讲的很细致
李老师讲解非常生动！
老师讲得很好！
讲的很好，
还可以~~~
还可以~~~
老师的苏普那么可爱。。。。
非常的好啊
课程都认真听了
听的太费劲了
李培锋和吕强老师讲的很好，很喜欢很动人
老师讲课有重点，举的例子也有效加深理解
老师讲的很好
6.66667E+13
这个课非常好
比较好，感觉适合我
讲得还是很好的
老师讲的很细致
内容可以更丰富一些
超级好，强烈推荐
加油，加油，加油，NLP
帮助很大，对于学习黑书！
非常非常好！
很大充实了我现有的知识
虽然讲课的文稿经过反复打磨，信息密度高，但有些照本宣科了，不利于初学者理解操作系统，客观上造成逻辑概念与实际割裂的情况
老师讲的课很好，我很喜欢
主观不好评分哎，互评不了。
讲的清楚明白，可以讨论问题，每节小测每章小测都巩固了知识
学习了，留个脚印！
话都说不标准，上什么课呀，呜里哇啦的
真的很不错
老师们讲课很认真，受益匪浅。
男老师的普通话真的很糟糕，说话很啰嗦 ，
老师真的太棒了，回答问题非常认真，上课内容真正意义上的深入浅出，令人受益匪浅。
王红玲老师讲解不到位
讲得太简单太不清楚
老师讲解清晰，流畅，很精彩
老师讲解清晰，流畅，很精彩
普通话不标准
好，希望能有一些实战类的作业
很好很好很好很好
还行，不错的
视频有的没有声音，重点不讲完全
一会有声音 一会没声音
非常的非常的好
就这还国家精品呢，无论从内容还是制作看都是在敷衍了事，代码部分简单掠过，还真就避重就轻走走形式。建议真想提升的同学看到立马绕道，纯粹浪费时间
不知道为什么念ppt也能成为精品课程
老师的普通话真的有待提高.............................
''''
比较好，适合入门的选手~
可以的，就是感觉讲的不够细
有些视频比较老，风格不统一
一般般，不够严谨
这个是参考哪本书的操作系统，有知道的朋友吗？
夯实基础！
效果感觉比上课好 哈哈
提交提到时候为什么老是出现系统错误
课程很棒，但进度太快了有点茫然
其实可以做得更好
讲得不是很细！
很好感觉很有用
我是看了几节课，发现视频录得是教室上课的视频，但是这些实体的视屏录制质量有点差，课程上的投影内容看不清，然后我就换了。
这老师长得帅，说话还好听，ppt也做的好，讲得也是通俗易懂，感觉是整个mooc操作系统最好的课程了，唯一的缺点就是感觉不太深入，不过已经相当不错了，很是谢谢相关人员的精心准备的这个教学视频了
2.2是2.3的内容，重复了，老师讲的贴合实用，但开始不久就出现这样的失误，很遗憾，——今天看到已经更正了，很高兴，毕竟我认为讲得很有用，开始想把此前的评论删除，但老师这种虚心接受评论的态度是可贵的，所以保留下来。
名校老师讲课就是牛。看了几门OS课程，能把OS前2章枯燥的基础概念讲的生动出彩，就是牛！老师没有照本宣科或念台词，也没有照念PPT，胸有成竹，例子信手拈来，非常棒！从这一点比较，这个老师的功力明显甩其他老师几条街。
慕课上所有操作系统相关课程中上的最好的老师，没有照读ppt，ppt上也没有成段成段的书本原话，十分精简，能感受到老师的精心准备；操作系统拓展知识贴合实际，有图有真相，免去了学生跟听天书似的冥想，节奏感带入很强。真心为学生考虑的老师，强烈推荐。
本学期在SPOC环节增加了较多拓展阅读资料，大多与Linux内核或Linux源代码相关，希望同学们学友所得！
mooc里操作系统讲的最好的老师！！！没有之一！！！
同学们在讨论区，答疑区，课堂交流区都有不少精彩的回复，我觉得这点非常棒！学习氛围很好！
超赞的课程！非常佩服老师，讲解的思路超级清晰，举例丰富精彩。作为男老师，有这么清晰的口齿，超级难得，没有一点拖泥带水或其他老师那种“嗯-嗯-呀-呀”，“这个，那个”的口语。比我上过课的老师都强！
课程很好，老师讲得非常精彩！
这种授课方式就是可以在我错过一个知识点的时候再回头补起来。高效
我觉得老师吐字清晰，形象很干净干练，光这一点就比那些邋遢和普通话不标准的老师强多少倍，再加上这个课程给人的感觉还是不错的，先写这么多，听完了再评价。
老师知识渊博，深入浅出，自信淡定！
听老师讲课耳朵很舒服，眼睛很舒服，大脑也很舒服。
挺好的，浅显易懂，感觉很有收获。
课程节奏好
很好！ssgnb
我们用的汤子瀛老师那版操作系统,好多不懂的地方在老师这里串起来了,非常感谢!
不多说，就是一个字，好！！！！！！！！！！！！！！
很好很好！！！讲的深入浅出，既有宏观的理论，也有落地的实现！理解起来一点都不费劲
课程设计清晰合理，涉及到的知识点很全面，并且操作系统中的重点老师也会仔细介绍。通过这门课的学习，初学者可以对操作系统原理有一个全面的了解，学习过的同学也会对操作系统原理产生更深刻的理解和认识。苏老师不仅讲课细致，对同学们也会认真负责，在课程中如果遇到问题可以积极向苏老师请教，苏老师都会耐心解答。
老师声音温柔，讲解知识细致，每一个难点都很生动的理解了，老师的有趣弥补了课程本身难懂的缺点，非常喜欢苏老师，这堂课让我对操作系统的原理有了很深的理解！
老师讲课认真仔细，说理有据，结合具体的例子，生动形象
课程很好，讲的十分精彩有意思
老师讲的非常通俗易懂，知识点也很全面
老师的课程讲的特别的通俗易懂，而且形象，在pv那一章公交站的例子印像特别深，比自己看书理解的要深刻，PPT做的也很详细而不是笼统的大纲，点赞
很好，讲的很清楚。
很详细 都能理解
哈哈哈哈哈
苏老师讲课条理非常清晰，举的例子往往非常贴切，没有让人感觉晦涩难懂，尤其线程那部分还提供了源代码可以说是非常用心，最后给成绩可能是出于鼓励原则吧将接近85的调整为优秀了，强烈推荐。
老师讲的很好，讲的完全够我们这些上课不听课的孩子学了。
老师真的很用心了，谢谢付出！
该门课程覆盖了操作系统的基本知识，讲的很不错。为之后深入学习操作系统以及进行操作系统编程打下了一定基础。
老师讲课认真负责，每堂课都会有干货，举一反三，很容易就理解了知识点。
超赞的课程！讲解的思路超级清晰，举例丰富精彩，感觉很多课程都能学到很多，精简有效 。
线上学习的方式极大方便了我对操作系统原理这门课程的学习。在整个课程的学习中，对苏老师的授课内容和对知识点的讲解方法以及对一些课程中的难点的剖析都非常满意。苏老师对一些难点的讲解总是循序渐进、深入浅出，这点我觉得很好，让我对这些比较难的知识点的影响更加深刻，也加快了我对这些知识点的理解。课程学习中，每一节课程都会有一两个关于当前讲授知识的小问题，也让我在学习过程中有了更多的思考，加深了我对知识的掌握。
老师的课程讲得特别好，对操作系统原理的讲解即通俗易懂，又不缺乏深度，配合着课后作业和测验，能够很好的巩固操作系统的知识。我之前对操作系统的中断一直不理解，听了老师的课后对中断向量表，中断号以及中断调用都理解深刻。非常喜欢老师这种教学方式。
老师讲课浅显易懂，对于枯燥的知识点也能够配合轻松的言语让我们深刻理解与掌握，这门课程真的开展的很棒啊
苏老师上课认真负责，讲得也是通俗易懂，把OS之中枯燥的基础概念和一些复杂的理论知识讲的生动出彩，课程质量很高。
课程设计清晰、简洁，内容全面、重点突出、深度适中，看了3遍大有收获；对OS的结构、功能有新的认识，对从事技术支持工作的我很有帮助。更重要的是苏老师认真负责，提的问题基本上都有解答！
同学们发布问题之前，建议先浏览前面已发帖子，我们同学里面也有很多精彩提问和回复！
感觉收获良多
概念清晰，逻辑关联性好，非常值得学习一门专业课
讲的非常详细 讲解非常流利 让人看到会吸引注意力 讲的真好
武汉加油，湖北加油，中国加油！！！！
可以重复看录播，又不懂滴地方只要看下基本就明白了，总体来说还是比较好的
谢谢老师精彩的讲解！课程真的很棒，有真材实料！！
我也是华科毕业的，转行做了编程，现在来补一下基础，看到华科的课程还是很亲切的。课程安排很合理，PPT以及老师的讲解都很不错，通俗易懂，可以让人快速掌握操作系统的很多概念。本来想找一本教材直接看，但是教材太厚，很难坚持看下去，但是看了这个视频之后再去看书就没有那么费劲了。虽然视频中很多地方没有深入讲解，但是对于没有学过这门课的我来说，这种课程非常合适我，因为可以让我快速了解操作系统要学什么，有哪些概念。感谢华科，感谢苏老师精心制作的这门课程。
本人工作三年的程序员，再次回过头来听操作系统原理这基础课，收获颇丰，讲解的非常好，对老师只有崇拜。。。
课程内容章节安排合理，上课状态比较有亲和力，所讲内容深入浅出，容易理解，很喜欢这门课。
老师讲的内容很细致，引用的例子也很好，很容易懂，喜欢这门课！
老师讲得好，思路特别清晰，课件看起起来整洁美观，很舒服。
喜欢老师的讲课方式。正确回答了一个课堂提问，嘻嘻
老师讲的真心不错！
操作原理这门课我在本科的时候已经上过，但是因为这门课实涉及的知识多且重要，又来到MOOC上在学习一下~苏老师的课让我觉得思路清晰，课程中举例恰当，部分与部分之间衔接科学、过渡自然。教学内容具有时效性，总之我会继续跟着这位老师学习完这门课的！
开场大片既视感，老师讲课很清晰，充分结合程序场景，让人印象深刻。
很好，老师讲的很棒。
请问这个课程考研看用处大吗
老师的课件设计清晰，讲解深入浅出，挑看的几节超级喜欢。谢谢有这么好免费平台。
讲的很好，通俗易懂，但是不够深入。最主要的是戴耳机看视频有电流声，而且是很难以忍受的那种，希望能后期把电流声去掉。
学习效果很好。就是学习时间统计有点不够准
学到很多了
真的很棒的
讲得不错，有条理，编程实验有待提高
很喜欢慕课这样的学习方式，课时不长可以利用碎片时间。
老师讲得很好啊！比我们自己学校的老师清楚多了 ==
感觉还是挺好的，不过底层还是不清楚。可能是受课程长度的影响吧。
希望能增加一些习题，也不要把各章的测试都放到一起。
讲得太好了
与众不同！！！
内容详细，易懂
苏老师的课程生动有趣，概念虽多却不至于乏味，讲解详细到位。
很好，很耐心
实话,逃课听苏老师的课,我们学校老师讲的太没意思了,照着PPT念.而且还没有实践,一堆理论.
老师讲的太好了
学到了很多东西
老师讲的挺不错的，听着挺好的。
老师讲的很好！
希望在增加一点深度。
讲的很不错，课程的整体脉络讲的很清楚
接下来我想看这个课程
支持苏老师o(^o^)o
挺好的，老师讲课很好
老师讲的很好。
66666666
老师讲的很好。
老师讲得太好啦！
感觉和考研教材 汤晓丹的《操作系统》能对应上
目前理论知识过于枯燥
苏老师讲得很清楚，会结合实例讲解操作系统，条理清晰有逻辑，上课不会枯燥
很棒的课程
学到很多东西，感谢老师
不错，收获很大
真的挺不错的
课程内容丰富，讲解透彻！
刚听，希望能系统的掌握
老师讲的课程非常精彩
形象生动，深入浅出
老师讲的好好哦。棒棒哒
老师讲得非常好，对于新手来说也容易懂
老师讲的很哈，假期能开放课程特别好
120121121
这是我见过大学课程里少有的有条理又美观的ppt了，感动
讲的很好，通俗易懂
觉得老师教的很棒
老师讲课非常非常高效，我感觉简直就是用最短的时间把操作系统大致了解了一遍，并且非常通俗易懂，对于细节只需要再去翻书即可。
老师讲的内容通俗易懂，很精彩！
有些课程缺失
老师讲解很仔细，面面俱到！
苏老师讲课非常的棒
很好,讲的很到位
6.66667E+32
老师讲的很好,结构非常清晰
老师讲的不错，认真负责
课讲的真好。课件也可以批量下载，很方便！
内容讲解细致，老师很帅
非常好的操作原理，通俗易懂，
能够理解和吸收，非常感谢老师，感谢这个平台
老师讲课生动
感觉不是很简单啊
非常棒，对我的学习有很大的帮助！
老师讲得很好，内容由浅入深，系统化和条理化都好
老师，课件听完，没有相关练习吗？
真好，这让我一个从没上过大学的学生，有了求学的希望。
感谢老师深入浅出的讲授
逻辑清晰知识点详细
真的很不错
知识点讲述清晰
要木森森林
课程很详细
学到很多知识
课程学到了很多
我感觉很不错呢
很好的课程。
非常好的教程
可以，感觉还可以
老师很厉害
内容精湛。
很好的课程
这才是我期待的国家精品课，老师讲的真的很好啊ଘ꒰ ๑ ˃̶ ᴗ ᵒ̴̶̷๑꒱و ̑̑
好好好好好
老师上的很好，讲课方式我很喜欢
课程内容充实，老师讲的也非常好。
重修，好难啊哇哇哇
学到了好多有用的知识！
苏老师yyds
很好，能把复杂的东西讲清楚
老师知识点讲的清晰易懂，但是不足的是希望课件更新可以与时俱进，如将FAT16更改为主流的FAT32，如果能更新一些如NTFS的学习方向就更好了。
讲的超级好
这门课程适合于计算机等级考试，四级信息安全工程师考试吗？
No pain, No gain
华科不愧是华科，讲的课是世界一流的水平，为华科点赞。感谢华科老师的课程分享，是的我有信心把这么课程学好。
老师讲的很好，孩子很喜欢
课程设计清晰合理，老师的讲解细致入微由浅入深，苏老师对同学们十分负责，总是耐心回答同学们的问题
苏老师讲的太好啦，不过驱动的部分有点简略了，希望在以后的课程中这部分能更详细一点。
苏老师，他是真的想教会我们，网安的光
专门听了苏老师的内容, 十分易懂, 结合平常上课的知识点来理解的话感觉又更深入了一点, 同时实验部分也很实用
苏老师讲课讲的很好！ppt也做的好，通俗易懂。苏老师私下也很温柔，很和蔼，超级好老师~
老师知识点讲解细致入微，对学生学习理解操作系统原理有很大帮助！
老师讲的很好，容易听懂。收藏！
喜欢这样的课程，清晰，简洁，有重点。
苏老师认真负责，普通话标准，对课程设置条理清晰，对后面一些重要的知识点的讲解由浅入深，强调了重要的容易模糊的知识，帮助同学们抓住了主干，理清脉络，在选择子那里尤其印象深刻，老师没有照念PPT，讲解每一句都是有用的清晰的，听完课程非常有收获！苏老师永远的男神！
老师讲课很生动，一点儿也不枯燥，内容的安排也很合理，第一次学习操作系统时就参加了课程，现在准备考研又回过头来重新看一遍课程，收获很大
老师内容丰富，通俗易懂，对于一些难点提问也能够在讨论区认真及时的回复，课程的思路也清晰
老师课讲的很不错, 对于操作系统的讲解由浅入深, 系统全面, 对自己课下复习巩固操作系统的知识很有帮助.
苏老师讲课通俗易懂，将操作系统原理讲解得很透彻，感觉很有逻辑性，整个PPT阅读起来，架构也比较清晰
课程非常满意，苏老师讲课条理清晰，且表述得非常清楚，学习完之后对整体框架了解加深了很多
苏老师的课通俗易懂，在课程中运用了有趣、简洁、实用的例子来解释复杂抽象的概念、问题，收获很大。
老师讲的很详细，举例也恰到好处，浅显易懂。
讲得挺好的√每个知识点都分析得很细致。
这老师讲课特别好，声音也很温和，ppt也做的好，整体教学内容也是通俗易懂，感觉是整个mooc操作系统最好的课程了，唯一的缺点就是感觉不太深入，不过已经相当不错了，很是谢谢相关人员的精心准备的这个教学视频了
非常感谢老师详细的讲解，本来这门课程比较抽象有点难学，但是经过老师的讲解就能够比较轻松的理解课本中的一些重难点了。
老师讲解很耐心，知识点设计紧凑，上课娓娓道来，如春风细雨，就我而言，在轻松的听课时光中汲取了大量操作系统知识。
看了前三章，讲的非常好，认真学的话，期末考试能过吗？我腿伤了，在家学呢。。。
慕课里教授操作系统原理里面最帅，说话最好听，答疑最耐心，讲课最通俗易懂的老师！！！
背景明亮,吐词清晰,节奏适当,非常好
老师讲课风趣幽默，通俗易懂，设计知识点多，学到很多
苏老师的课程条理清晰，内容充实，有重点的详细讲解，也有非重点的耐心解读，课程进度安排十分合理，每个章节安排的练习题和测试题对于学习之后的复习帮助很大，苏老师的讲解也很有吸引力，纵使隔着屏幕和网线，也能感受到苏老师上课时的魅力，吸引我去努力学好这一门课程
老师授课清晰易懂，每个复杂的问题都可以简明地阐解释清楚。课程也安排得十分合理，不仅能对操作系统形成通识的认知，也能深入源代码，了解底层运行机制，非常值得学习！！
非常好的老师，讲课十分细致，完全可以确保同学们都能听懂
很好,和实际课堂很接近
老师讲的很好，仔细并且通俗易懂，赞！
苏老师讲的非常好，每次看课都受益匪浅，对我的学习有很大的帮助！
老师备课认真，上课内容详实
老师认真负责
苏老师讲课非常详细认真，人也特别和蔼负责，是个特别好的老师！
苏老师讲的很详细
非常好！简单易懂，态度亲和。
苏老师讲课非常细致，人也和蔼可亲。这门操作系统原理是我听过的网课中，最喜欢的一门课之一。我去年考研的专业课中就有操作系统原理，所以这门课不仅让我学习到了专业知识，也为我的考研打下了扎实基础。非常感谢这门课和苏老师！
苏老师的这门操作系统原理课程结构非常清晰，我学完再回过头来看发现章节的设置非常合理，而且每章的内容详略得当，对于知识点的讲解也很清楚，口齿清晰表达易于理解，是看过的为数不多的好课程。
苏老师课讲的非常棒
老师讲得详细！清楚透彻，听起来不枯燥！
老师讲得很浅显易懂，课堂上有些没太听懂或者讲得比较快的内容，在这里看一遍基本就能明白啦
老师讲的很好，很容易理解
特别形象，全面。受益颇深
华中科大的计算机课程真好，难怪人家在计算机专业方面也很强。 老师语速和授课深度都适中
老师讲的很好
非常不错！
讲得很清楚，图文并茂，不是理论、概念的堆叠，强力推荐大家！
颇有收获，受益匪浅
感觉不错 实践欠缺
课程很棒。
越来越喜欢
老师辛苦了
课程讲的不错，不过每一小结一个PPT，下载起来特别的耗时，希望可以按章进行整理，便于学习者下载
哈哈哈哈哈哈哈哈
跨专业学习操作系统，对课程有几点感悟吧。 1. 对于没有基础的我来说，课程涵盖的内容很多，都需要课后吸收消化，相信学习完之后可以有所提高。 2.有些章节的内容较为抽象，但苏老师的讲解很生动，如解决死锁办法的鸵鸟策略等等，让人记忆深刻。 3.苏老师每一章节基本都会在讨论区提出问题，在进程线程代码实现环节我有些疑问，因此在老师答疑区提出了问题，老师很快就给了答复。 感谢华中科技大学苏老师开设的这门课吧，让我一个非计算机专业类的学生能很方便的学习到操作系统方面的... 更多
苏老师讲课质量很高，讲课挺风趣幽默，听得不会想睡，讲的内容知识面也足够全面，在很多细节方面都理解得很深入，所以也能比较通俗易懂讲明白原理，总之很nice就对了。
老师的课讲的很好，扩展了许多linux相关知识，对今后学习linux编程和linux内核有很大的帮助。
在学习操作系统的过程中，有些知识点一直不太理解，但是这位老师在讲解这些知识点的时候讲的特别通俗易懂，很感谢这位老师，也很感谢这个平台！
这估计是mooc上最好的操作系统课了，知识点讲得清楚，上课生动，对我理解难点重点很有帮助。第一次上操作系统课时很困惑，难以理解一些知识点，但是后来听苏老师的课，很轻松就能消化这些知识了，从而对操作系统有了一个系统整体的理解，渐渐没有觉得那么枯燥了
操作系统原理课程讲的最好的老师之一了，讲课很清晰明了，通俗易懂，不愧是名校的老师讲的课程，很赞
讲得很详细，很不错的一门课
老师讲的太好了，深入浅出
真的挺好的这个课程
这样的课为什么不是国家精品，这不仅是理论，还从主流windows和linux的角度思考，并不是单纯的概念，我学习到了很多，补基础。。。就是好！！！
由浅入深，容易学习。
老师的ppt做的很生动形象、很棒，课程讲解也很清晰。但是留给我们的下载课件ppt，是否可以将课件中的红笔划过的地方以及最上行、最下行的防盗用字体去掉。防盗用可以添加淡淡的水印，或者在整个课件首尾添加整张带自己姓名和课程介绍的PPT。我个人认为目前这种类型的添加方式太影响观看ppt课件，希望老师能采纳
感觉还可以
很不错的一门课，言简意赅
很好 很好
讲的非常好
很好。。。
内容充实丰富，讲解认真负责。
。。。。。
好好!!!!!
还是不错的
哇！超出预期了
就挺好。。。
老师很棒！！！！！！点赞！！！！！！！
还可以还可以
感觉挺不错
学到了很多
积极是这样
课程讲解很深刻，学习效果很好
课程讲解清晰，爱了
老师很用心，讲的很细能听懂
很不错的课程
老师讲的非常好
非超好的课，老师讲的很清楚。
https://b23.tv/av18273642/p1 跨考狗的高分路[OK][OK][OK]
课程内容合适
讲得很好，还用Linux和Windows的部分内核代码进行讲解
真心不错，
老师讲的很好，十分有条理
讲解的非常细致
很有启发获益颇多
............
没啥意思哈
感觉讲的都很好
非常的不错！
不错，深入浅出
老师讲得超级详细，做作业的时候知识点能进一步巩固。
非常好 很好
好 很有帮助
sdasdasd
感觉讲得非常好
感觉很多课程都能学到很多，精简有效
学会了独立思考
很好，没什么意见
好得很啊！
在、学的很好
很棒 老师讲的很好
111111
哇！超出预期了
好 提别好 相当好
我觉得挺不错的
感觉非常好
挺好的，加油
这个授课,讲的都是精髓,容易理解
挺棒的啊~
。。。。。
内容还可以更丰富一些，讲课是否能更生动活泼一点。
有趣而且不难
好课，值得认真学习。内容系统完整，讲解明晰易懂。
非常有收获
我觉得好的
课程结构清晰，重点突出，特别是进程管理中的同步和互斥这方面讲解的很清楚，但是整体课程偏重概念讲解，少了一些代码方面的练习。
相见恨晚！！！！！
非常非常非常好！
华科的计算机mooc质量真的高，羡慕华科的学生
老师讲解细致，课程安排合理！
苏曙光老师教授的操作系统原理课程我认为是中国MOOC平台上最好的操作系统原理课程，他的语言风趣幽默，讲义一目了然，不像某些老师只是复读ppt。
这个老师是我见过讲操作系统讲的最好的老师了
能结合具体的代码和案例讲解操作系统，简直太棒了，相见恨晚！
两个平台授课提高了教学灵活度，先总体讲授，再分节学习，更容易系统性地学习
老师教的好
very good
老师认真负责
学有所用，学有所以。
老师太强了！
内容丰富，学到很多
很好很细致的课程，nice
老师很棒，大爱苏老师
曙光女神讲的好！
苏老师讲的很好，条理很清晰，授课例子也举得挺好。
课很不错哈哈。
看了很多老师的课，很多是照着念，还是喜欢老师的课程，就像真的在上课一样
知识分解恰当，课件条例清晰简洁，老师分析讲解到位，非常棒
老师讲的很好，条理清楚，节奏很好
老师讲解不错，要是能长一点就更好啦
老师讲课内容非常丰富 并且提供了很多编程实验 很好的课
很好，棒棒哒
讲的太浅了，不够深入
深入浅出！
课程内容详尽
逻辑混乱，粗枝大叶，不明白拿来这么多“舔go”
理论联系实际，非常棒
内容丰富易懂
基本满意，但是有一点照的ppt念的感觉。
小白自学，了解了一下操作系统
很棒！！！！
老师讲课一级棒
互动性很强
哈哈哈很清晰。
哈哈哈哈哈哈好
老师真心讲的非常好，生动形象，不过比较基础
很好的课程
很好很好很好
有些地方还是比较难的，现在才大二有些东西还是比较难啃，但是课程比较好
很有收获啊
我啥都不想说，我只能说简直期末救命。 为啥平时不学呢。。因为我们教材和考试完全没关系，上课老师从来不备课（说着说着自己产生了疑惑并表示你们自己下去看看）。 对了，这是啥教材啊？
讲的很好，要是多一点生动的例子，有些抽象的地方再具体一点配个图之类的就更好了，比如断点的CS:IP
老师牛逼！！！！！！！！！！！！！！
课程很好。
老师讲解细致，通俗易懂。之前自己看书，有好多都不明白的。对于计算机等级考试网络工程师四级考试《操作系统原理》学习帮助很大。
我报名有点晚 ，课程结束了还可以继续观看嘛？
taobanf
多少都是学到了一点的呢
学到了很多扎实的操作系统知识！
课程丰富多彩，简单易懂
找得到的最好的中文操作系统原理课程，五星推荐。提个小建议，如果老师可以再PPT上名词后备注上国际通用的英文名词就更好了，这样再去查找英文资料时候不会出现对应不上名词中文意思的尴尬。 感谢这么优质的课程！
老师讲课很用心，讲的很好，容易理解
思路清晰 言简意赅
老师将得很好
这个老师特别讲的特别认真，PPT干净简洁，而且内容充实。魏老师点赞！
这个老师特别讲的特别认真，PPT干净简洁，而且内容充实。魏老师点赞！
好。喜欢这种教学方式。讨论区不错，干货满满，能感受到老师们回答问题很细心，及时。
很不错！！
苏老师的课程讲的十分仔细，听完了之后加深了我对操作系统原理的理解，是不可多得的MOOC资源
老师提的问题很用心，很有趣,，促人思考。
课程质量扎实,对于操作系统入门及思考,计算机系统的设计分析很有帮助
这操作系统原理课程超级棒，简单明了
讲得不是很详细
第四章去哪了。
能听懂的！
请问这门课程有证书吗
讲的非常好
深入浅出，涵盖全面，直击要点，少走弯路，口齿清晰，结构清晰，逻辑清晰，引人入胜，非常感谢！
课程很棒！
很不错的，推荐
挺好的 ...............
在网易云课堂看了几门课了，这个老师的讲课我看了第一集就非常喜欢，李治军老师讲的真心不错，还有战德臣老师的课也非常喜欢。也很喜欢网易云课堂给出的课程列表，对自学计算机的人很有帮助！免费公开课，给我们提供了一个非常好的学习平台，感谢各位老师各位平台各位幕后的工作人员！谢谢！
国内大学的基础课程都教成这个水平，何愁超不过老美。
这里总结一下需要的基础知识。按学习顺序： 《汇编语言_第2版》，王爽 《x86汇编-从实模式到保护模式》，余洁。操作系统知识的核心 《C语言XXX》，就不多介绍了，网上一堆 《Orange'S 一个操作系统的实现》，于渊。傻瓜式教程，从0开发一个简易操作系统 参见：https://blog.csdn.net/linxi8693/article/details/89856940
老师讲的非常好，可是能不能说下参考书（教材）呢？
老师，希望能看课程回放，这样子赶不上时间，可以随时再学。
老师讲的很好啦， 但是我不同意mooc课程就一定要减成15分钟，李老师每节课无论多长都充满了干货！！
找了好多操作系统课程包括国家精品 都没这个好，老师讲课通俗易懂且不是直白死概念能切实体会，恨太晚追此课程
课程很不错， 按照课程讲解来，参考《Linux内核注释》 然后多敲代码，相信对操作系统的理解会比较深入，这个课程代码是很麻烦，我在redhat6.5 上编译环境都花了几天，总算把实验环境弄好了，下一步认真的实验 敲代码 能有小伙伴一起交流最好了，
满分！操作系统的正确打开方式，非常好的课程！！老师的课程真正将知识联系了起来，含金量相当高，一流水准！当然有一定难度，需要组成原理和汇编一定基础知识。（初学看了一遍汤子瀛的书之后只是有了一个轮廓，云里雾里，大部分国内书籍都是这样，不适合零基础入门自学）非常喜欢哈工大的计算机的课程，觉得是慕课上质量最高的系列了。老师声音很有魅力~谢谢老师！
用的是哪一本教材啊?还有下一次开课什么时间?我是大三准备跨考计算机
这是国内操作系统课里最好的一批课之一了。 无论什么时候都得感谢哈工大的mooc。 优点太多了，最重要的是讲了实现，并且开放了lab。 但也说说缺点吧，就是前置知识很多，而且学习曲线也不太平滑。感觉进程前面的引导部分和进程部分难度较高，到后面反而难度下来了。另外就是很难把握好到底学这门课需要多少前置知识，如果能多一些附加知识，专门用来衔接这门课就好了，针对C和X86、内嵌汇编的课，在C和操作系统课之间，这样就不至于断层了，否则很容易变成深度优先学习。
操作系统课程的神作！！！
老师讲的挺好的，但是我觉得没有基础的同学像我一样，先去读一读x86汇编从实模式到保护模式这本书，不然前几章将os启动的时候，很容易放弃，另外希望老师关于linux更深入的内容，能不能也开门课？
老师很man，不像很多男老师一样那么娘。讲的也很好，很有正能量，力荐！！！
老师讲的真的很好，不过我真的没学过这么深入的OS，感觉有点吃力，但也觉得很过瘾，很谢谢老师
老师在讲课时，那种热情，责任，激情完全迸发在屏幕上！
课程太好，几天看完，希望李老师能出更多相关课程视频！ 1.讲课自然。 2.课程内容以设计角度引入，并没有生搬硬套现在普通大学操作系统教材的教学框架，但是主要的知识点、算法都有讲到，使知识点都串起来了。 3.涉及linux代码，个人虽然汇编没怎么学，但大概思路也能明白。另外，直接见到代码比单纯讲思想、理论的好处是没那么抽象。 ps:对于应试来说，书本内容该背还得背，没办法。
老师的口才很好，讲的很细，确实是讲到了操作系统的核心，能学到真东西，就是有点听不懂，希望老师花一节课讲讲实验环境的搭建
非常好的课程！提一句课本是李治军老师自己写的操作系统原理实现与实践
李老师课程超棒，操作系统讲的每个故事都浅显易懂，真正的深入浅出。一步一步把问题抽丝剥茧，由问题引发思考，最后解决问题，理论和实际代码结合，使对操作系统有了更深的理解，大爱李老师，这才叫真正的大学老师，不仅仅是教我们解决问题的方法，而是教我们如何思索问题。 The mind is not a vessel that needs filling, but wood that needs igniting
听了李教授的课，恨不能来哈工大学习呀
虽然刚看了两节，就忍不住来评论。计算机知识枯燥乏味，但是老师讲解生动细致，有动力学下去。
哇！超出预期了 这方面深入解析系统的教程很少，值得学习。
实验不会做啊，可怕。讲的凑合
太强了，老师真的在用心教我们知识，这位老师是真真正正的希望我们能够学得真本事，绝非应付考试的程度，理论和实践相结合，拒绝纸上谈兵，当我们入社会能够真正的有一身本领。
讲的太好了，看的出老师的用心和水平，不愧是哈工大
李治军老师讲的很是生动，非常容易理解，我们自己老师讲的晦涩难懂，在这里真的学到了好多！
老师讲的太棒了，配套的实验也非常到位。算是最近学习的最有收获的一门课了。
前面setup的system存储讲错了，后面听了感觉讲的很离谱，虽然不是念ppt，但就是感觉很跨越，很难理解，有点强加于人的感觉。之前一直听哈工大的课，这次真的有点失望。而且这老师废话是真的多，画饼一流，讲课三流。
从最底层开始讲，解决了之前存在的很多疑问，感觉明白底层太重要了
好(✪▽✪)
希望李老师能开一门CSAPP的课，付费也行
爱了，太棒了！李老师的逻辑超级棒，总能从一个实际问题出发引出概念
非常好，向往哈工大
这么好的课程居然没打国家精品的标签。
虽然听不懂但是听得津津有味！一级棒
1. 老师入境讲授让我觉得较为真实；老师的言谈给我一种踏踏实实的感觉。 2. 讲解这种逻辑性强的课程知识，老师一直都是在PPT上直接用鼠标勾勒出思路。我觉得这要比“公开课里面，后面摆一台摄像机，对着黑板移来移去，有时还要切换到PPT”强多了；至少画面内容是绝对清晰的，我也可以看到老师所展示出来的思考过程。 3. 如果老师还要开新的课程，建议用手写板来代替鼠标写字；另外还有一个视频的画面整体太亮了，估计光打多了。这个后期加工视频的时候也是可以掉暗一点的。（都... 更多
老师讲的非常好，课堂上不懂的地方在课后看视频以后就懂了！而且逻辑特别清晰，理解很透彻。
非计算机专业学习操作系统，表示老师讲的非常好！！！李志军老师讲课生动形象，课件中有很多插图帮助理解，内容与国际接轨，这是我看过的最好的操作系统课程！！！希望哈工大的老师们再接再厉，推出更多优质的精品课程！！！
讲课很生动，并且提供平台做充足的练习，收获很多，非常棒
这老师讲的真好，操作系统就看这个课了
老师你讲的比较深入，但是更新比较慢啊，我看其他同类型的都讲十几次啦
老师讲的很彻底，很透彻。实实在在，真正的讲者！从进程 和 文件两大维度重新让我对计算机有了更深刻的认识和理解。
贼爽，李老师讲的是真好，深入浅出，例子举的特别合适！大赞！！！
老师太棒了，不愧是哈尔滨工业大学啊
老师讲的很好，可惜自己最后几个礼拜才加入课程，希望老师下次继续开课。
老师讲得很好，但是不知道怎么做实验，需要买开发板吗，编译环境你们都是怎么配的啊，有大神给点教程指点吗
刚听第一节课就喜欢上老师 的课了，说真的，如此高质量的课太少了。
生动形象，教学易懂
很好的，操作性很强
哇，好学校的老师讲的就是不一样
有点难，希望能够完成这门课
深入浅出，系统结构的讲解了操作系统的底层思路。
很不错，受益匪浅
本来是自己找了本书学，但有点学不明白，无意中找个这个课程，发现是非常好的课程，老师讲到非常细
做了三年后端开发，回过头了看一下操作系统，老师讲的很透彻，回顾完成个操作系统，很受启发，收获颇多。同时也意识到了自己大学时期学的操作系统有多差...
讲得很好，但是没给实验环境，得去蓝桥云课才有实验环境
挺好的挺不错
老师特别注重实际，不像别的老师浅入浅出
老师讲课深入浅出， 问题解决方法一步步迭代升级，非常棒
课程非常好
老师讲课清晰易懂，有原理分析和底层代码分析，赞！
很好，内容很足
循循善诱 逻辑清晰 受益匪浅
非常好！！
思想启发式
挺好的，收获很大
很有挑战性能
例子很生动
学到了很多
我用的是别的“精品”课，但是却推荐学生来这里学习！
it is a nice
目前听到处理机这一块，讲讲我的感受。跟着老师学习，我已经立志要做出一个复杂系统，尽管我知道仅仅听完课我还是做不出来。课程的代码非常多且繁杂，一会儿汇编一会儿C，我是学完王爽的8086汇编过来的，课程里面的汇编一度让我觉得自己学了个假的汇编，很多语法都不一样。课程里面的汇编就用了好几种，建议还是对着《Linux完全注释》一行一行看过去，自己动手实践，最终学会操作系统，这玩意不是能教会的，只有自己动手去做。感谢老师为我指了一条通往最高处的道路
哦iu与太阳队和邻居们。
老师讲的很生动，将复杂的知识简单化
对自身能力提升有很大帮助
恭喜你发现一位宝藏老师
讲得很细致
老师由浅入深，同一个知识点也会翻来覆去地讲，这样很有助于初学者理解！谢谢老师！
老师讲课很有水平，视频内容都是干活，最好有点基础
深入浅出 简明易懂
很好的操作系统课程，认真学完后非常通透，感谢老师！
循序渐进，大道至简
good!
通俗易懂，深入浅出，感谢老师！
一个字：真的好！
理论结合了实际，把计算机这门实践的科学技术讲的比较清楚和生动
很棒 真的棒
这个平台上的优质课程真的很多，最棒的还是免费的，太给力了
太难，没点基础学不会i
很好 非常棒 很赞
很好的一门课
一个老师讲课好不好，听一节课就能判断出来了。这门课的老师口齿清晰，讲课有热情，一边画图一边讲，很好地把我的情绪带入进去了，使我听课能够很专注。而且老师的比喻很好，非常有助理解，爱了爱了，吹爆！我是看别的学校的mooc看不懂才转过来的，明明没学过的东西，李老师一讲就懂了，像上初中课程一样，感觉很简单。
真的真的好
老师讲课非常有意思，在课堂上边总能够举出一些生活中非常典型的例子，让我们能够更好地更深刻地去理解操作系统为什么要这么去工作，为什么要采取这样的策略去管理计算机的软硬件资源。课程远不止停留在从用户程序进入到操作系统的那一层，也就是说我们不仅仅要知道操作系统能够提供给用户的接口有哪些，我们更要深入到操作系统的内部，逐层向下，逐层探索到计算机最底层的奥秘，这样我们才具备合格的系统能力。
。。。。。。
以问题和故事的形式，系统的阐述了操作系统产生及其原理。我认为是国内最好的操作系统课程，没有其他课程能与之抗衡。
老师讲的非常好，可惜不懂汇编和C假如还有入坑的可以在学之前了解一下
挺好的，配合课程一起上
讲的很好，思路很清晰
老师讲的很好
我就说我学不好操作系统不是我一个人的问题。
老师讲的很好
讲课形式通俗易懂
老师讲的很好！
超级喜欢李治军老师，李治军老师不仅仅教会我知识，还教会了我其他生活方面的知识，李志军老师鼓励我们去和世界上其他一流计算机大学的学生竞争，感谢李志军老师拓宽了我的视野。
老师讲的好棒
学到很多的
整体感觉很好，就是实验完成比较困难
提前看的，非常好，目测比实际上课体验要好。 现在学到了进程合作与互斥，把这块硬骨头啃掉，后面就简单了，希望开学前学的不错吧，毕竟时间太紧张了。
理论+实践。源码的分析，让人受益匪浅呀。
老师讲得很好
。。。。。
感谢李治军老师的讲解！！！听完老师的课再去看书会轻松不少，老师描绘出了操作系统的一个框架
讲的非常透彻！！！
很棒，赞，太爱了
老师讲的超棒！！！有粗有细，深入浅出
不错不错真不错
讲得太棒了，对自己帮助很大
很实在的课程内容，很实在的老师！实在，实用！
还可以，就是老师不回评论
宝藏老师，超级认真负责，讲的也很透彻
老师讲得好，但是后面有点难了，
老师讲得非常好
狠好 我喜欢 再多开点课时
总体很棒，讲的很细，听的很过瘾，但是中断内容没有涉及到，还是期待有中断的内容
大家一定要结合相应的书籍来看，课程讲的风格是唠嗑，没有太过全面和深入理论。
赞观后感vv
非常好，安利
深入浅出，引导学生思考
今年还开课吗
老师讲的特别好
无用的话蛮多。不知道自己思考找原理，鬼能看到这个视屏。整节课45分钟，讲了10分钟都还没入主题。浪费时间，没想到还能别标上国家精选。
老师上课充满激情，同时干货满满，引人入胜！！！
通俗而易懂
老师讲课非常棒呢 我很喜欢课程
老师，请问你的教材是哪本书？
什么时候第四次开课呢
适合反复观看
老师善于从生活中的例子出发启发学生思考，能够帮助学生更好地理解操作系统概念
讲得非常好，比那个国家精品好多了
我觉得讲的很好 老师很真诚 但我听着确实十分吃力十分吃力 这门课具体下来 到底需要哪些先修呢 目前 有c 8086汇编基础，Linux刚开始
课程注重实践，要是能将底层原理再详细说明就更好了
老师的课程十分棒，让我们双非学生也能受到好的教育
太棒啦！！
讲的有趣，透彻！
讲的太好了
很好，买它买它
讲的太好了，都是学识很渊博。给老师们点赞！
很好的入门级课程，由浅入深
好11111
比那些课程好太多了，大多数老师只会念PPT
老师讲课深入浅出，有系统性，有层次感，建立了一个较清晰的体系架构
每次将新课之间都把前一节课回顾一遍非常的好
课程非常棒，没有简单的念ppt，激发了我的学习兴趣，感谢老师。
我愿称之为最强
HIT 的课程最棒！
引导式教学
最好的操作系统课，我爱工大
啥时候第四次开课呢？
最好的，没有之一。
方便！高效！快捷！
我觉得老师教的非常好，很受教
实战性相当强,深受启发.
这老师废话太多
课程是非常非常好的但是！封面不好看哈哈哈哈哈哈
课程非常好，从实际的应用代码出发
除了看不懂 其他都特别好 。好喜欢这个老师。好的我看上五遍先吧。
有收获，很不错。
视频的结构挺好，但文档页面不舒服
没有比这个更好的操作系统课了！
老师讲的很好！比较深入，有一定难度
很棒，真的很棒
真的很难，老师讲的很好
有一定的基础来学习李老师的这个操作系统课程的话会更好，前面讲解操作系统启动、多进程切换部分会涉及一些汇编、C语言、计算机组成原理等内容，老师在课程上会分析Linux 0.11这个较精简的操作系统相应的一些关键源码的内容。
good course
讲课很形象
很喜欢老师的这种授课方式，老师也很有魅力，向老师学习
这门课非常棒 学到了很多
说实话，我简直太喜欢这门课程了。真正诠释了计算机教育的精髓！不愧是哈工大CS课程里质量最高的！
刚开始看的时候，由于汇编的原因感觉比较晦涩难懂。但是等回头再看，就会发现老师对操作系统整个体系的讲解是十分透彻系统的，学习之后在脑海中建立了一个循序渐进的框架。
课程是基于C语言的吗？没学过汇编
吊打我校操作系统老师
使自身通往卓越的课程
老师真讲的好啊，课程结构有体系
结合实际linux0.1讲，抛弃课本上陈旧的东西，取其精华，大赞！
讲的真好啊
老师讲的很细致，对理解帮助很大
老师讲知识特别详细，视野广，一直引导我们如何学好操作系统。讲的内容也比其他课更丰富！偏实践。太感谢老师了，希望这样的课越来越多！
讲的真好！！
学到了许多
很好，得多听几遍才行
课程真心太好了，谢谢李老师
李治军老师的操作系统讲得太好了，结合具体的情景讲明操作系统中的理论，受益匪浅！
超级棒！一点不枯燥 ，很容易理解！
很棒, 比较可惜的是,没有实验课, 老师什么时候出实验课视频啊, 估计出的时候,我都一把年纪了
我很满意这个软件，谢谢你们
5星献给李治军老师的教学态度，扣一星是基于传统学院派教学本身的局限性，想要学习一门课程，靠这种传统的教学肯定是不够的，课时压缩，知识零散，无法构成全面清晰的知识体系。
稍微有点枯燥，但是，老师讲的言简意赅，经验比较丰富，很棒！
很好，就是太抽象了， 有点云里雾里
虽然比较难，看了第一遍，有时间还得多看几次，最好能完成作业。
李老师讲的非常好，很通俗形象，我这种没有计算机基础的也能听懂！感谢李老师让我们有机会学习这么好的课程！
神课！绝对好评！不多解释！
什么时候再开课
讲得不杂糅还易懂
老师讲的很好
大赞,太棒了吧。
好，很好，非常好
课程丰富,谢谢好用
很棒的课 相见恨晚
一个字，非常好！ 两个字，非常优秀！
窝工牛逼！！
打扫打扫打扫的
老师讲的非常好
信号量比喻成留纸条真是太有意思了
very nice
迄今为止上过最好的计算机专业课！老师辛苦了
一百万个赞
从课程安排上可以看出李治军老师对操作系统的理解很深，教学安排循循善诱，对于重要的知识点多次强调重复。图文结合，通俗易懂，非常不错的课程。
讲得很nice，1.5倍速无压力哈哈哈
十分好的课程
十分好的课程
相当棒，理论联系实战，工作多年，又继续回来仔细看了一遍，花了大概一周的时间，收获很多，感谢李治军老师。之前一些不懂的东西现在懂了
思路清晰简明 重点突出,收获很大 ..
啥也不说了，lizhijun牛逼（破音）！！！！
老师讲的真的是太太太棒了，清楚透彻
讲的相当好
老师讲课非常生动！非常清晰！谢谢
课程太棒了！老师讲的很好，因为工作需要，初学操作系统的我听的津津有味~
条理清晰，内容丰富，学练结合
很基础，但很精彩！
讲的得挺好，不错
讲课吸引人，我点赞
从代码讲解，比较深入，很好
李老师讲的很棒
老师上课深入浅出，语言风趣，很喜欢!
真的很感谢李治军老师，受益了！非常好，好！
绝佳！！！！
很牛逼的老师，真正的良师
有趣、生动、讲的比较好
太难了我不会做
希望能更多地解释一下代码，还是很有收获地
从实践出发，虽然有点难，但很有收获！
非常好的课程和老师，有机会去看一遍老师推荐的Stanford操作系统课程
老是讲得不错，深入简出！
很好，尤其是实验楼的实验
从学生的角度授课，超级棒！
课程更新有点慢啊！！！！！！
这门课老师教的很好，
老师授课深入浅出，如果PPT能丰富一点就更好了
老师讲得很好 ，可以说让我对操作系统的认知又提升了一层，但实验对我来说难度有点大
十分喜欢李老师的讲课方式，真的很感激老师，谢谢老师的用心教导
老师讲的特别好，不知道 怎么能看回放，后边的课 没来得及跟
讲的太好了！
棒棒棒棒棒棒
还没看完，确实讲的很好
虽然知识点比较深，但是老师讲的深入浅出，很好。
这个老师教学方式我很喜欢，他讲的课程，我基本上都能听的明白。
讲的太好了！！
老师讲的很好，系统间各种结构的联系老师讲的很清楚，就是不知道用什么教材，老师讲的忘的也快
老师讲的巨好，真的，其实之前学过操作系统，但是没有兴趣，属于只知道操作系统这四个字的那种，但是通过老师的讲解让我对操作系统有了进一步的认识，而且还唤醒了我对计算机的兴趣。真的，选择一个好的老师很重要，课程中老师没有讲概念，不过我觉得把这个架构缕清楚，再补概念不难，谢谢老师。
henbucuo
不怎么样，找不到重点
内容不错，深入浅出
这个是最容易入门的教学了
讲课非常具体，和实际硬件能紧密联系起来
李志军老师讲课从原理到实现层层推进，这是一门难得的从系统工程、复杂系统视角学习操作系统的课程。唯一的缺点就是一节课时间太长，mooc课程应剪辑成每节课15分钟以内。
老师讲的非常好，并不是简单的念PPT，而是真正地帮助我们建立一个操作系统的整体框架，让我们真正的理解操作系统。
老师讲的太好了，这么难的专业课我也听懂理解了
老师讲的非常好
老师讲的很好
值得学习！
讲的很深刻，但学起来可能要点基础。
老师的课程很详细，不仅告诉我们操作系统各部分怎么设计，还教授我们为什么这样设计。
老是讲的非常好
老师讲的很详细，很有条理，而且很有热情
老师讲得深入浅出，通俗易懂，非常生动！
确实讲的很好，深入浅出
讲的很有深度
深入浅出，生动有趣
很好、很棒的一门课程。
课程内容有点大而空，就是听起来不实际，理论上的东西比较到位，讲实践的时候有点含糊
内容由浅入深，老师讲的很详细，也很深入。很多地方自己看书觉得很零散，看过视屏后思维清晰了很多。课后的实验也能够帮助理解。
本来在看精品课里面的操作系统,但是看着发现只是在念PPT,然后从推荐里面看到了这个视频,来一看,讲真超级棒!!年轻有激情有情怀的老师!!
挺好的，能增长知识和技能，扩大自己的知识面，真是谢谢有这个平台，谢谢老师的精湛讲解！机会难得！
很好，就是一节课时间太长了
这门课程讲得很精细，而且贴近世界顶端CMU技术！
这个老师的课讲的好好，非常棒。
好好学习，天天向上
非常好的课程 尤其是实验课
操作性强，便于理解，更加深入理解操作系统的原理。
老师很有耐心讲解！讲地十分好！
小白，不懂编程，完全看不懂
系统学习一下
知识点全面，课件也全是精品，每周还有思维导图样子的小结。老师回答问题很用心，一个不成熟的小问题都能换来老师好几百字的细致解答，诚惶诚恐。这样的mooc，学不会才叫奇怪呢。 万分感谢老师的辛勤付出！（此致敬礼）
老师能不能把第一次打开 第二次太慢了谢谢老老师了
老师能不能开一下第一次的呀，迫不及待想听您讲课！
可以看出课程录制很用心，但是内容还是十几年前的那一套，操作系统是一门工程性极强的学科，不谈代码空谈理论根本没法掌握操作系统。建议参考一下哈工大、南京大学、上交的操作系统课程，纯理论教学除了应付考试之外没有任何用途，比如学完这门课之后，我还是不知道计算机从上电后，操作系统是如何跑起来的。只有从操作系统内核源码的角度学习真正的操作系统是如何实现的，才能真正培养系统编程能力。
只会照PPT念 枯燥的术语 不适合初学者
哇！老师讲的太好了！！非常清晰易懂，给明天考试的我莫大的帮助！！！！
不错，目前感觉很好，老师很注重培养学生得自主学习能力，之后有什么评价再补充！
课程内容丰富，老师对每个内容的讲解清晰，很值得学习。
还好还好OK
讲的很棒！！！有帮助
非常的不错
不错的，要是有进阶习题就好了
操作系统对不不少同学难学，本课程知识讲解与授课内容非常详实、具体，有利于初学操作系统者能够理解把握，课程实用，收益良多！谢谢老师的精心准备和讲授！
学有所用，学有所获
很符合科学的学习方式
课程内容扎实，老师讲的细致，受用
内容详实，老师讲解细致，善于比喻，容易听懂，是很好的慕课资源！
可以坐在家里，就能听名师讲课，太棒了，不过总是提示浏览器有问题，很头疼
课程很棒，课后习题有点难
特别好真的
哈哈哈哈挺好挺好哈哈
更深层次的学习了操作系统的基本功能，工作机制等内容
讲的特别好，我是其他学校的，上课的时候银行家算法没有听懂，来看了老师讲的之后一下子就懂了！
希望讲的更好
还行吧。。。
老师授课的时候，很仔细，而且很讲究和学生的互动交流
好好好好好好
学到的知识很多，老师讲得很好很到位，个人思想也有很大的 提升，谢谢
haohoahoa
听了两节课，讲信号量的。老师的语速适中 没有废话 知识点总结全面并且搭配例子帮助理解 重点明确 配图精美 非常棒！
银行家算法没有讲解，调度算法没有讲多个例子，只是讲一些。毕竟要期末考试的。
很好，收获很大
老师讲的非常好
棒极了，很有用
课程安排很合理，老师讲的也很好
没想到老师讲的这么好！逻辑相当清晰，语言流利简洁！佩服！受益匪浅！感谢！
好网页，基本学习都在这上面找课
好的大学没有围墙
很不错。。。
这都评不上国家精品吗? 这不比国家精品好?
课程非常好！！！
好特别的好
老师讲的很好，收获良多
讲的不错，就是文字太多，配套视频多点就好啦
吐字清晰 讲课简单明了 清清楚楚 大爱这个老师 棒棒哒 兴趣瞬时间提上来了
很好，学到的很多
感觉还可以
希望讲的更为发散
阿萨德阿萨德啊ad
课程很形象，不枯燥，但是老师声音实在是好小啊，能不能调大些
55555
很不错，讲解很清晰
内容充实，课程结构设置合理，衔接性很强，学习起来比较顺手。
课程内容很清晰
好好好好好好好
教学材料看不到欸，我只能观看视频，知识有断层。（可能是我的电脑设置问题，所以看不到材料）
~~~~~
女声朗读……
画质好，老师讲课思路清晰。
思路很清楚。不错。
老师特别耐心，很好的课程。
复习看题看不懂，谢谢老师讲得很明白
老师讲的很好
老师很好，很耐心的回答问题，谢谢老师！
从内容上看，还不错，就是不太容易理解
受益匪浅，超出预期！
老师很负责！
讲太快了，是我太菜了。离开了。
初步有所了解
好，讲得很形象
非常好，给人感觉不错
讲的详细！课件也好！
为什么视频那么卡顿 是因为自己的网还是视频有问题呀？
课程很不错
除了那个很瘦的男老师其他老师都讲得很好，还有一个声优女老师，a爱了爱了~
期末复习能找到这门课真的是太好了，视频短小精炼，课件知识点充分明确。
讲的非常好
老师讲的很到位，辛苦老师啦
11111
挺好，好理解
挺好的课程
讲解详细全面。
全是课件，没什么讲解
讲的真好，例子都能够理解的很透彻
不错的课程！
perfect
老师讲课调理性较好，准备充分
讲的非常透彻
自由自主学习，有收获
视频讲的很详细，看 PPT 不懂的，一看视频就恍然大悟了
老师很认真
不可多得的好课，通俗易懂，深入浅出
讲的很好，老师水平很高。感谢这个平台，知识是最宝贵的财富，好的大学不仅没有围墙，还应该全民共享。
感觉挺好的，资源很不错，有助于自学和有效的学习，支持
基本上就是念PPT念课本...没有讲解
第一次主动评价MOOC的课程，因为看到了大家对这个课程褒贬不一，有说老师讲得通俗易懂，有说老师在念PPT，全程跟下来，发表一下自己的意见。首先，无论讲得怎么样都应该感谢老师们付出的劳动与时间，这点毋庸置疑。课程好不好主要取决于你怎么用，拿我来说，作为备考408的其中一门课，想在MOOC上找一门对应OS的课快速把知识点串一遍，然后再用XX机构的视频和资料复习，所以我花了一天半时间开着2倍速把本课程听完，这就是我需要的，所以我给五星好评；有的同学说老师全程在念... 更多
所以就是在读ppt吗
为什么一星，因为一般第一先看只看差评不看好评 李老师这门可讲的非常好，讲的很仔细，对每一个例子讲的很到位，可以帮助理解 教师课堂上的整体教学效果好，教师的基本专业技能过硬，因此，课上所达到的效果是很好的，指导具有针对性，使同学更容易获得提高。课上教师很注意与学生的互动环节，尤其是互动的效果非常好，语言也很生动、形象。明日之后捷卡德林炸天帮欢迎加入
我卢本伟也是个体面人儿。6666666666
难受、、、、难受某某某
对着ppt练，蓝瘦
很好，很容易听懂。
有利于学习操作系统，很不错
和念书一样
很喜欢这个课程，讲的很好理解。
操作系统，值得一看。
有利于学习操作系统
老师讲解清晰，思路明确，听课后学到了很多
讲的非常棒
通俗易懂，课程引人入胜。
课程设计详细清晰，容易理解，从这里边学到了很多东西，感谢老师们的辛勤付出
很好，知识点串一遍，期末考试不怕了
就这？？？？
课程设计很好
觉得还是不要光按照PPT上面讲，有的地方还讲错也不改，我不知道平时老师上课是不是也这样，学生都能理解吗？
差 就是照着PPT念！！！！
对操作系统的学习有很大帮助
这是一门比较好的课程，可以让我们了解到更多的知识，不错。
很好，学会了很多知识
这是一门非常不错的关于操作系统的基础课程，非常好
听了本套课程对操作系统有了大体的了解，感谢老师的付出。对课程提出一点建议： 希望在下期课程中能丰富细节知识，让课程更上一个水平。
李老师操作系统这门课讲的非常好，讲的很仔细，对每一个例子讲的很到位，可以帮助理解，课堂上的整体教学效果好，基本专业技能过硬，因此，课后所达到的效果是很好的，指导具有针对性，使同学更容易获得提高。语言也很生动、形象。明日之后捷卡德林炸天帮欢迎加入
李老师讲解的非常棒，让我学习了很多东西
从操作系统各方面得到知识。
该课让我学到了很多 对今后有很大帮助
李老师非常棒的
不错 不错 不错
非常好的课程
为什么还不发证书
和课本配套使用，老师上课也给我们放上面的小视频，课后还有测验，与我们的课程进度相当 ，希望以后的测验还有作业可以有个补交的机会。
这学期开了操作系统的课，老师推荐了慕课上李老师的课程作为辅导，看完以后感觉李老师将知识点归纳的很好，希望能让我学好这门课程
挺好的，适合我们学校
老师讲的非常好，内容充实精彩，习题较多，课件较全
很有收获。
好好，教的好得很
讲的很细很认真，谢谢老师
收获满满，很好
非常完美老师
非常好，老师专业
很好 老师讲的很细致
线上线下同步
哇哇哇哇哇
讲的很详细
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
此类课程的开设非常有利于大学生对于操作系统的学习。
操作系统这门课，略看魅力无限，细看奥妙无穷
很好，老师讲的很细致
老师讲的真好
课程很不错
讲课内容详细
很好很好很好
非常棒非常棒
好，学到很多
非常喜欢慕课的内容
对课程帮助很大
有所收获！
很好 很好 很好 很好 很好
很好用、啊实打
111111
给了我很多启发
课程很详细
很好非常好
老师讲的都可以听懂
学习了很多操作系统的知识，了解更多了。
12345
学完这个学科感觉对本专业有了更深层次的认识
棒棒哒！！！！
henhao
发放时奥法
很认同gc
课件内容太简化了，希望可以丰富一点儿，各章的测试题出的很到位
学完之后获益匪浅
满意，能巩固所学知识
wa,chaochuyuqila.
超级好好啊哈
课程很多非常有价值
感觉间的很好
非常好用！
好好好好好好
差评，就是讲定义，失望
好好好好哈
受益匪浅啊
... .
很赞的课程
挺好的。。。。
可以系统的增加我的知识
学习了不少知识，不错
觉得收获满满
我学习的非常认真！
挺好的，不错
挺好的！！
学习很方便
感觉很棒，学到知识了
ppppppppppppppppt
111111
讲得十分不错
知识点归纳的很好。
还可以，挺不错的。
非常非常好
还行 毕竟考研要考
很好 3
高效全面具体，总结精炼
nice!
找了许多操作系统的课程，终于找到适合自己的，不敢说是最好，但至少是我听到最好的操作系统，感谢！
很好。。。。
很喜欢这门课
这老师太垃圾了，直接读ppt，
非常好非常好
学到了很多东西，有所收获
很好哈哈哈哈哈
比较方便 很好
老师教的很好
总体挺好的
内容还可以
非常的好，内容详细
zjhfzjdfjlg
学到了不少东西
好哈哈哈哈哈哈哈
老师讲的很好
十分棒棒哦
讲的都挺好
老师课程讲解很好
讲的通俗易懂，会拿典型例题讲解，容易吸收
十分好，收获很大
超级nice
和课本内容非常接近，老师讲解非常清楚很容易理解。
很好，。。。。
陆费逵 巨贵
还比较详细
授课形式和教学内容都非常棒
这个课程很好
对操作系统有了很多的了解
收获了很多的知识
此次学习让我在个别课程的学习上有了很大的提升
感觉还是不错的
666666
很棒，课程和习题交加，使学习更高效
非常的好的
很棒！感觉很有意思
浓缩的都是精华
..........
tinghao
asd asdf asdf ad
受益匪浅，内容精炼。
非常非常完美
老师上课很严谨
老师讲课很细致认真
讲的有点笼统，大多是提纲挈领，没有展开讲清楚，只适合学过操作系统的人复习或总结性了解用。想通过此课程学习操作系统的话，不容易学明白。
思路清晰，很棒
。。。。。
教的非常好
较详细，能理解
非常好用，在这里可以学到很多东西
有点复杂，但我有信心学好这门课。
666666
系统体系结构是一个综合模型，系统体系结构是由许多结构要素及各种视图（或观点）（View）所组成的，而各种视图主要是基于各组成要素之间的联系与互操作而形成的。所以，系统体系结构是一个综合各种观点的模型，用来完整描述整个系统。
还行 吧感觉
内容清晰，讲的很好
哦看看很好
学习很方便，就是各个模块之间数据不互通，必须要从课件进入点击相对应的模块才能计算进度。
非常好，视频也很清楚
感觉软件真心不错，老师授课也很专业认真。
好好好好好
这个课程让我认识到计算机操作系统的深度，老师讲的超级好，给个赞
学到了很多东西
上课时 太卡了 app经常闪退
建议升级服务器，人多会炸的
纯念PPT，一个字不多，一个字不少，不过还是感谢老师能开设课程
好讲的非常好
很好的视频，学到了很多东西
加油，还可以更好的！
加油，还可以更好的！
知识点讲解很详细
很棒，老师讲的很好
感觉学到了很多。
操作系统的真心不错
讲的非常好，生动有趣！！棒棒哒
学到了很多课外知识
这门课讲的非常有意思，知识点很详细，讲解非常到位，很好！
全程念ppt，我们自己看ppt就行了，也省的讲了
从中学习到好多的东西，感觉自己棒棒的
知识面很全，操作性强
很谢谢老师，学到了很多东西
给我收获非常大
内容丰富,授课方式新颖.很有用!
让我更加了解操作系统
课程很不错
内容讲解细致，但是老师的讲解比较生硬。
读ppt 概念罗列 无具体解释
100％念PPT
有利于理解操作系统
每次课下看视频都与课上知识相结合，查缺补漏，补充课上疑惑的知识点。
教师授课通俗易懂
学到了计算机的发展，还有计算机如何进行计算。
老师讲课不敢恭维 就没有一个讲的好的老师吗。对着ppt已经成为常态了吗。还是感觉不是本学校的学生，不需要讲些很重要的知识点
老师，可以不要念ppt吗
哇，读课件还能读的这么有趣，这么吸引人的老师，这是我见到的第一个
对着PPT讲的课
不给发证书
志民老师讲的是真滴帅
老师讲的真好
操作系统，值得一看。
来了来了。老师讲勒不赖。。嘿嘿
老师讲的都非常好，深入浅出！
老师讲的很清楚，课后的习题难易程度始适中。
老师讲的非常好，非常详细
很好，非常棒
挺好的，能在我学习的过程中，解决我重要的疑惑点，对我的学习有很大的帮助，重要的时证书不知道什么时候才能下来，也没有人解答呢。
老hi不错可以
这个课程学起来很方便，让我学到了很多
老师很有耐心，逐一回复我们的问题，讲解的也很详细具体
这次课程对我很有帮助
老师讲的很好
让我对这门课程有了一种焕然一新的感觉
老师教的真的很棒，很多东西我都听着老师讲的搞懂了，很开心
很好的一门课程，在这里面学到了很多知识，谢谢老师辛苦的付出。
老师讲的很详细，不错！
感觉自己棒棒哒
老师讲题清晰，思路明确
讲课内容清晰易懂
课程讲得也忒好了吧，简单明了，思路清晰，很棒棒！
课程非常棒
讲的非常好，值得一听。
内容细致丰富，课程有趣，学到了很多知识
听起来还不错！
老师语言生动，明了
讲课内容很详细，清晰易懂
非常感谢老师的讲解！！受益匪浅
老师讲解的很详细，内容很，很合适学习。好强烈推荐。
本次课程觉得真心不错
课程讲解详细，容易理解
棒！讲的特别好，强烈推荐。
更好的学习操作系统
课程非常好，对我十分有用，推荐大家学习。。
内容十分全面，非常符合我现在阶段所需学习内容。
课程讲解的非常详细，受益匪浅。
老师都讲得非常好，懂了很多
内容讲解非常清楚，简单易懂，是个值得学习的课程。
很不错，学到了很多知识
这个操作系统讲的挺好
各位老师教的是真的棒，非常的棒，非常非常的棒！
课程讲解的非常清楚，值得学习哦！
课程讲的很棒
老师讲的非常好
老师讲课很清晰，回答同学问题。
老师讲解很清楚
李志民老师讲的特别好，我学到很多东西
非常好，老师有耐心。
学到了，可以
66666
受益匪浅，很好的课程
老师讲的很好，强烈推荐
内容丰富，简单易学。
使用方便，增加学习效率
通过本门课程，收益匪浅，特别棒！
课程讲述的非常好.
课程讲的非常好
内容很详细
理论讲解较多，案例较少，像进程同步、处理机调度过程，都不是可视化的，理解起来稍有困难。
老师的讲解很透彻，老师也幽默
非常的不错
讲的很不错，老师讲的很有趣
111111
学习方便，讲解细致，提高了学习效率
不错，我学到很多。
一般般吧，老师很多都是念课件的，但是相比于单纯的看教材 ，还是有一定的帮助。
很有价值的课程，对我们的帮助很大
哎哟，不错哟！
我感觉挺好
很好！学习过程收获很大！
讲的都是干货
不错不错。
很好很好很好
知识点很棒!!
很好 很受启发
很好的网站
课程很深入，也比较通俗易懂
老师讲的特别棒，我很快就学会了！！！！！！！！
教学课程很好，很清晰，收获很大
内容就是知识点的简单罗列
感受不错 很喜欢
的的的的的
挺好的，学到很多知识，谢谢老师们！建议老师们可以用自己的话通俗易懂地讲解一下概念~
整体不错，就是讲的比较粗略
简单通识易学
不错 值得推荐
我从这个中国大学慕课中学到了很多的知识，我很喜欢中国大学慕课平台
课程教的很好
课件组织严密
带来很大启发，学习到了很多知识
好好好好好
强强111
收获了很多知识.
内容很棒，老师讲解很仔细
内容丰富 收获很多
学到了很多知识
课程简单易懂
学到了很多知识.会继续巩固，加强记忆。
学习使人进步，是低成本高回报的典范
老师讲的课程通俗易懂，条理清晰。很棒
学习了课本内容
Good!
很好很好和好
很好 方便快捷 简单易懂
感觉讲的挺浅浅的，每个视频才5分钟。不是很喜欢吧。
非常好，讲的很透彻
很好，，，
教学内容细致，讲解周到
老师很好，讨论区内容丰富
很好，非常不错
很好，老师讲解的很清楚。学到了很多的东西。
读ppt的课程，可以看看哈工大的操作系统
本以为操作系统很枯燥，通过慕课觉得好有意思呀
学习到了很多知识
就是照着课件读，不透彻，看视频往往需要暂停重复看，很多细节没有说，分析也很简单，说话没有感情，干巴巴的经常接收信息困难
很好很好很好
对我的帮助很大
感觉在慕课网上学习，比在课堂学习轻松，看着视频就可以学会，可以充利用闲碎时间学习，达到事半功倍的效果。
很好很好很好
可以的 超级超级棒
网上学习很方便
自我感觉良好
网上学习的方法更加随变，而且有哪里听不明白的还可以重新听一遍，很方便
内容详细，练习题很切要点，课件主旨很清晰，课后问题也及时要求我们温故知新
很详细感觉非常不错。
我学习到了很多有用的知识.
老师授课讲解清晰
非常有意义
感觉都还能听懂 没有太难
老师教的真的很好，简单的讲的透彻，难的讲的通俗易懂
挺好的 跟我们的差不多
这样学习起来比较生动有趣，不会那么枯燥乏味而且时间上安排的很合理，总之就是很方便。
内容充实，教的由简单到难讲的很透彻
很好，觉得很棒
很棒很棒很棒
还好吧，没什么说的
老师你好，本次课程结束后能不能不关闭查看，这两天正在学习，怕来在课程结束前来不及学完。
看了3章教程。PPT不错，教师也是很有水平，但教学语言组织，对抽象概念的讲解，基本上点到即止，甚至很多时间仅仅是在读ppt的内容，这方面还有很大提升空间
.。。。。。
感觉很棒的
nice.
非常好的课程，老师讲解生动形象，不拘泥于书本很有启发性，为陈教授点赞！！！
授课生动有趣
学到了很多，谢谢各位老师
真的大大超出意料，而且有相应的动手实验，可以学到很多课本上没有的东西！！
很好的一门课，边看边读《现代操作系统》
课程组织的非常好，每看一次都会对操作系统、Linux有新的认识和体会。非常棒的学习资源。
老师，您好，看了一部分，想再看，很遗憾课程已关闭。
老师讲的很细呢，自己装了虚拟机跟着编译了内核，能够实在的看到自己跑的程序，舒服呀
感觉比其他课程更贴近源码一点，但还是有限，大多数时候都只是极短的代码片段，感觉如果要去源码里找，也不知道片段在哪个文件里..
老师讲的好!
视频很好！
课程讲的很好
老师讲的很好
这是个很不错的课程
有动手实践的代码演示，教学效果非常好
谢谢同学反馈，我们将整理和补充包括socket在内的进程间通信相关内容，以备有需要的同学选用。
啊啊啊翟老师超级棒，讲得很详细，mooc操作系统最佳，不像我们老师只会念念PPT。更适合初学者，不适合期末复习。 我从开学看他讲课到现在，看他头发长长又剪短，有一种莫名的亲切感（写的这是什么废话……）。
感觉老师讲的特别好，希望能对于进程间通信讲得更多一点，管道、socket等等，面试经常被问到这些，希望老师不要关闭视频，还想靠这个视频准备秋招呢，哈哈哈哈，一个非科班学生留。
讲解详细，目前是我看到的MOOC操作系统最佳。可以看出老师经过比较充分的准备，比我自己学校的老师强太多了，也比那些只会年PPT的所谓国家精品课程好多了，但是课程用的是类Pascal的伪代码，为什么不用C呢？
课程内容丰富，制作精良，讲解透彻，富有个人魅力。个人建议如下：1.个别知识点没有配图，不易理解。2. 希望能加入操作系统实验部分的课程。3. 能不能把所有课件打个包让学生下载呢？
内容质量高，老师讲的清晰
课程挺好的，讲的通俗易懂，老师也不是照本宣科 但是有一点点建议：下次开课的时候把每节课视频片头部分的背景音乐声音调小一点
还行，但还是不太明白
老师是认真负责的老师，但一直看到现在第四周了，感觉老师可能不是很适合讲课，但总体来说很不错了，加油加油
和课本很配套，老师讲得也细致。就听了一点别的老师直接略过去大家还不会的这位老师真的很认真的在讲。喜欢这位老师，喜欢的不得了
老师讲的他好了
老师真的超级厉害，各个知识点讲的都非常清楚，对提问也回答的非常非常快，比其他的只会读PPT的课程好太多了，真的是宝藏课程，非常感谢老师。强烈推荐！
感觉不适合小白
翟老师讲得真的非常非常棒，一直都在跟着翟老师后面学！
老师讲的不错。 但是内容比较细且杂，重点脉络不突出，所以不推荐初学者看，适合了解操作系统大体运行和脉络的人看看细节。
讲的不太好。还不如自己看书
mooc还是很方便，可以随时看，随时停，自主调节进度。
讲的非常好，虽然一次不能全部消化，多听几次就行了。举得例子非常棒！
生动，清晰，详细，思路也很清晰，比只读ppt的好太多
快来开课吧！
跟我们老师讲的东西一样，急切等待中
讲的太懒了，一分都多
老师，可以放开权限让我能够看到之前的几次开课
超出预期了，很好
好课，真的很好爱你
翟老师讲的很好、很仔细易懂，老师辛苦了
老师讲得很具体，很细致，适合作为课外补充
很有必要学习
课程不错，老师也很棒！
66676666
翟老师yyds
666666老师太强了
为啥不能看了呀
实验好多！！
高寿老师yyds！
内容丰富。
提升了电脑操作系统知识
牛逼plus
是我太笨么？
只能说比读ppt稍微好一点
老师讲的很棒，简单易懂。
棒,实属上乘
翟老师，很耐心。我们老师太难了，讲的听不懂，语速还怪怪的，带着官腔，听着很不舒服，吐字慢慢的。唉
看了几个，这位老师讲得最好，受教了，谢谢老师
pppppp
可以考虑添加一下字幕
讲解很清楚很系统，不过有些地方有待改进：有些地方缺少图片不够直观，比如讲解磁盘结构时，磁头，柱面，扇区，如果有图片会更容易理解；还有个别习题涉及到的知识点，课程没有覆盖到；课后作业难度很有挑战，不过有些课题，在没有老师指导的情况下，真的很难做，建议适当降低课后实验题目的难度。
很好，对知识点了解很透彻
挺好的，老师讲课不错
举例少，重点不突出
知识点讲解的很细致，棒！
很不错的一款软件，各种学习的资源多，免费，自学的必备App
操作系统是一门很有趣的学科，课程组织很完善，今后还有更加系统完善操作系统知识，才能有利于之后的学习研究。
老师讲的很不错
线上学习模式很不错
讲的非常好，辛苦老师了
https://b23.tv/av18273642/p1 跨考狗的高分路[OK][OK][OK]
还是挺好的 希望更多互动
这个课特别好特别好，特别喜欢这个老师的讲课内容，很有激情，听的时候自己懂了很多东西，目前还没学完，我会继续听课的！给老师和助理点赞。有一个小小建议，同一章节的PPT可不可以稍微合并一下，每点开一个视频就要下载一下，不太方便
666666
非常爽 已经亢奋了
操作系统让我学习到将理论知识和实践技能要求并重
yyyyy
我非常满意
有点难，源码探析有点不懂
课程安排的很好
，，，，，，，，
无。。。。。。。。。
老师说的课很好
老师讲得很好。只是实验由于各方面的原因没有办法很好开展。
非常好，老师讲的很细致
很棒~希望能收获更多
挺好的，很详细
很好很好一
恕我直言，我听不太懂老师的普通话。 我转去北京大学多版本了。
HENGBANG
很棒，讲的清楚明白
学到了很多
讲的很清楚，实验对我来说时间比较紧张，不过还好不一定要做
胜多负少士大夫士大夫士大夫
课程内容详细
老师讲课思路清晰，内容详实，能深入浅出地讲解知识点
感觉老师讲的吞吞吐吐的
挺不错的了
老师讲得很仔细，知识全面，很好
很好的课程，值得学习
nice~~~~
讲的很详细
学了计算机操作系统的部分课程后然我更加了解计算机软硬件结构的更加详细内容，同时也让我感受到了，计算机操作系统这门课的魅力。
学了计算机操作系统的部分课程后然我更加了解计算机软硬件结构的更加详细内容，同时也让我感受到了，计算机操作系统这门课的魅力。
挺好的 蛮不错的
呵呵呵呵呵呵呵呵呵
看完视频还显示没有看完的标志
确实还可以
老师讲的很细致，课程结构比较好，对于学生问题及时处理
讲解很到位，享受听课的过程
讲的很好。我学到很多
感觉还不错
真的是棒极了
感觉还可以
老师讲的特别细心，收获很大
~~~~~
非常非常好
继续坚持学习！
课程颇具深度，奈何精力有限，有心无力了！
老师讲授条理清晰，作业有挑战性
挺好的，充实了寒假生活，谢谢
翟老师讲的很详细
非常有效，学到了新的知识
课件可以再丰富一些
讲课细致清楚
好老师，好老师，好老师！
视频清晰，讲解很清楚
这个老师讲的太细致了
老师们讲的很细致，翟老师非常棒
这个是哪本书的教程吖
真心喜欢老师的课，讲的真的好
很好赞赞赞
老师讲得不错，而且和课本的契合度很高，强烈推荐！
急切等待中
mooc的形式很方便学习，只是容易错过截止时间
让我对计算机有了一个具体的了解，感谢老师。
挺好的课，上课没听到的还能看看视频复习，就是忘记了互评被扣了一半的分，感觉这个比例有点大，心好痛...
内容详实，讲义精致，课程紧凑，效果显著
不错，联系增加一些移动端操作系统的内容
要是多一些操作系统基本的操作使用技巧和手机端操作系统的讲解就更完美了。
老师线下课堂讲解重点突出，线上mooc平台内容丰富完整。从随堂讲解、平台资源、互动讨论再到作业测试，有一套完善高效的教学体系，为我们学习相关难点重点部分节约了不少时间，此外，平台还专门设置竞赛经验分享板块，在学到知识、感受到历届学长学姐的优异比赛成绩的同时，给我们提供了专业对口的计算机设计大赛的经验和思路。在课后，老师也在讨论区积极与我们互动、解惑。该平台课最亮眼的是不局限于OS知识的讲解，将各方面知识与思政元素相结合，意在“教书育人”，为新时代变革做好准... 更多
老师讲课超级好！！！非常幽默，知识讲解也很到位
老师的讲解非常细致，学了这门课对计算机系统的理解更加深入了，很好的一门课，推荐！
需要学习的太多了，还有更多的知识需要我们掌握
课程很不错
课程很不错，让我对操作系统有了基本的认识，受益匪浅！感谢各位老师！
老师非常棒
很用心很棒的一套资料
讲得很精彩
很好，关键点再讲透就好了，时间不要太长
好可以还不错
老师讲的真的非常非常好了！给老师递茶！
真流弊好吧！
操作系统原理及应用课程真的很好，老师讲得细致，如果没有理解还可以网上视频进行理解，而且本课程的思政结合更加在增强我们理论能力的同时增强了我们的实践能力。
课程内容非常充实，理论性很强。
很好的一门课，内容丰富，知识体系齐全，我从中学到了很多。
老师非常棒！
课程内容丰富，授课内容全面，课程质量很高！
深入浅出，以生动形象的方式讲授操作系统硬核的知识点，听起来十分有趣，而且易懂，课程内容丰富具有创意，与学生密切互动
是一门很好的课程
课程内容丰富，老师也认真负责。
老师讲课很清楚，非常认真，课后习题的量也适度，有助于课后巩固和复习，棒！
能学到很多知识。
学习操作系统之后，对计算机编程学习有十分大的帮助；老师上课风趣幽默，能结合时事对我们进行教学，课下给我们推荐时事政治，让我们跟进时代
江老师组织的课堂内容很丰富，而王虎老师的讲课风格很舒服，超赞的课程！！！
课程还有线下分享，可以很好的从实践中学习操作系统
老师讲课很生动，容易理解，挺好的
内容充实、丰富，非常棒。
老师很耐心，课堂讲解生动形象，强烈推荐
内容多样，上课质量高
这个课程非常有意义。
老师讲的很细致，PPT内容很充实，线上线下相结合，充分利用教学资源，好！
很好的一门课，内容充实，教学有效，推荐！
专业，有趣，学到了很多
好好好好好
我觉得很好
老师很棒，只是这不好再来一学期
老师授课认真内容丰富
希望多一些设备管理的内容
。。。。。
很好，很不错
学到了很多操作系统的知识，收获颇多
还可以的这个课
好好好好哦啊哈哦啊
挺好的，比较有用
所有方面都不错
期待未来课程。目前学到了很多。感谢老师们
我感觉还行
老师授课认真,细致,能充分利用时间,形象条理,对重点知识的讲解十分清晰易懂,使同学们对知识易与理解,老师讲课时的激情会感染我们,课堂气氛很好。
很好 就是作业容易忽略
进程管理最后的时候不跳到PPT，却一直跳到老师的画面，PPT根本就看不到。
这门课程让我学到了很多知识，从中也提高了编程的能力！
老师上课很认真，课堂讨论也会及时回复，学到了很多知识~
感觉很美好！
课程内容很好！
不错的呀呀呀
感觉挺好的，就是有课程没有提醒错过了很可惜
不错不错！
不错值得学习
讲解详细全面，课程进度安排得很好，而且每个视频时间不长，看完一个视频不会感觉学习疲劳。
Nice!
挺好的，学到许多东西
老师很负责，内容很详细
讲授清晰，老师很负责，总之挺好的
老师讲得特别好，内容详细，讲义精细！
感觉老师讲的很好，细致而生动，十分推荐！相信只要学习就能有很大的收获！
很棒很棒很棒
老师在讨论区中很耐心很负责地和大家交流，课程进度的安排也很合理，课件制作精良！
几位老师都讲的很用心，内容特别丰富，赞赞赞
老师讲课重点突出，思路清晰！布置的讨论和习题紧贴教学内容，复习效果非常好!
老师备课很充分，讲解清晰详细。
老师讲解的特别好，逻辑性很强，都是干货，强烈推荐
超级棒的一个课
教学内容明了易懂，老师教学认真、负责
很好，让我能及时的复习忘记的知识，并巩固已有的知识
操作系统原理及应用课程内容详细，条理清晰，老师授课认真细致，非常非常非常好~
老师讲的很仔细，解决了我的疑惑，使我对操作系统有了全面了解!
老师知识点讲解的很清晰，加深了我对操作系统以及一些计算机底层原理的理解，同时综合讨论区也有不少与课程相关的学习资料。
很棒，课程分配合理，很适合个人学习！！
挺好的把，没问题
很喜欢这门课
11111
内容挺丰富
学到了很多东西对我很有帮助
学习了，有理论，有实践，受用。
讲的很详细，能够听懂
老师我错过了考试和测试怎么办，教学很好。
操作系统原理及应用给我带来了许多自己平时所不知道的小知识和大智慧
不错。还有最后的那个大赛作品展示，很有特色
内容充实，基础有用
可惜和我的其他上课时间有冲突，能看重播吗？
现在可以发证书吗
期待早点开课
分享这部分内容不错
学了对我的帮助特别大
老师讲的非常棒，课程设置的非常合理，这个课程使我收获颇丰
课程很好，知识点很全面，老师也讲的很透彻
非常棒，内容很丰富
课程不错，老师们都别来无恙啊
全力支持课程建设！
之前看到有学生分享视频感觉很有用的，这次没找大家
谢谢老师，学到了很多算法
Windows系列：美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更
好好好好好
一门理论与思政完美融合的系统软件课程，知识点清晰，讲解详细，值得推荐！！
非常好，很有用
今年授课方式采取了传统模式教学和网络教学相结合的方法，很新颖，效果显著
本课程由老师讲的十分详细，对于学习操作系统有很大帮助
可以，课程内容很棒
很好，内容充实，深入浅出
太喜欢这门课了
很好，老师教的很棒
老师讲的很细致，作为课堂学习的补充很不错
课程做得很用心，视频讲解很详细，学习资料，课外扩充资料也很全面，对我帮助很大。
学到网络操作系统的网络管理知识，好评！！！
本课程内容设计通俗易懂，可以了解很多关于网络操作系统知识，值得关注学习！
通过本课程学习了很多网络操作系统的应用知识，了解了网络管理员的职业道德和行为规范，很有收获！
操作系统应用(Windows)这门课程非常好，课程重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，资料丰富，涉及资料十分广泛。授课资料通俗易懂。
对网络知识普及的十分到位，老师也讲的很详细 很细心
老师的课程讲解通俗易懂，是一门非常值得大家学习的课程
虽然我以前没有学过相关的课程，但本课程通过通俗易懂的微课视频介绍了很多网络操作系统应用知识，对初学者很友好，拓宽了我的眼界，了解虚拟机的作用与应用，很有成就感，点赞，五星好评！！！
老师教的很细致，学会了很多东西
讲的特别好
通过对教材的深入讲解，取得了良好的教学效果。颜老师能够将各种教学方法结合起来，使学生更深入地掌握知识之道。教学内容突出，教学目的明确，教师具有极高的专业技能。教学方法新颖独特，能调动学生的兴趣。教师重视互动，课堂学习气氛轻松愉快，真正达到了教学目标和要求。
操作系统应用(Windows)这门课程非常好，课程重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，资料丰富，涉及资料十分广泛。授课资料通俗易懂。 教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性。
学到了很多知识，更加了解系统知识了
学习了操作系统后会发现学到了很多关于这方面的知识
网络操作系统的管理非常详细
可以学到网络管理操作知识
系统学习了网络操作系统知识
课程内容丰富，非常好
这个课对我帮助很大
清楚，详细
通过对教材的深入讲解，取得了良好的教学效果。颜老师能够将各种教学方法结合起来，使学生更深入地掌握知识之道。教学内容突出，教学目的明确，教师具有极高的专业技能。教学方法新颖独特，能调动学生的兴趣。教师重视互动，课堂学习气氛轻松愉快，真正达到了教学目标和要求。
课程非常好，老师讲课我也很喜欢，希望多开设课程，学习到了很多知识。
课程内容丰富，学到了很多知识
颜老师讲的非常细，学到了很多关于操作系统应用方面的知识
十分热爱 这门课程 让我学到了很多的东西 非常棒~~~
我收获了巨大的宝藏！
学了之后懂了很多
颜老师讲的非常细致，上课通俗易懂，收获颇多！！！
讲的很好，学到了很多东西
真是太厉害了
教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性。
学习了这门课程，可以充分实现计算机系统的各种功能，提高系统的工作效率。
系统操作应用（Windows）课程非常好！课堂内容丰富多彩、知识全面、非常值得大家学习！
这门课程非常好，老师讲解的通俗易懂，让我们学起来十分轻松。
老师的课堂讲解通俗易懂，是一门非常值得大家学习的课程
真好，实在是太好用了
非常非常非常详细，很好
内容全面，容易理解
目前还没学完，感觉这个课程做的很用心，老师千万不要关闭啊，我还在学。真心觉得有用。
太牛逼啦真的
这个课程让我们更加了解window，帮助我们使用运用计算机，更便捷的操作，收获了很多有用的计算机知识，很棒
教师的教学效果极佳，使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。授课内容高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性
老师很负责 讲的非常好
真不错学到了很多
非常棒的一门课程
非常好的一门课程
课程很好喜欢
内容非常好
非常的好。
老师讲的很细致，学到了很多东西
非常好能学到东西
真的非常好用
好好好好好
对于操作系统进行了很详细、很完整的讲述
授课方式有趣，喜欢老师讲的课
好好好好好
讲解的非常清晰，很好用
优秀的课件，有利的教学，深刻的理解和丰富的内容，五星好评
课程精炼简洁，老师讲题细致入微，认真仔细
这门课程让我对计算机win系统有了不一样的看法，强大的CPU处理能力，综合性能力很强，很喜欢谢谢老师的讲解
教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率
让我了解了更多windows的操作。
本课程内容设计通俗易懂，可以了解很多关于网络操作系统知识
老师的讲解非常到位，语言生动有趣，思路清晰举例十分恰当，通过这门课的学习，使我受益匪浅，赞赞赞赞赞赞，棒棒哒
这是门非常实用的课程，而且内容很精致，很细节。学习这门]课程对于办公软件的操作有实质性的提升。
通过对教材的深入讲解，取得了良好的教学效果。 颜老师能够将各种教学方法结合起来，使学生更深 入地掌握知识之道。教学内容突出，教学目的明 确，教师具有极高的专业技能。教学方法新颖独 特，能调动学生的兴趣。教师重视互动，课堂学习 气氛轻松愉快，真正达到了教学目标和要求。
老师讲的很详细，学了很多
真不错，受益匪浅
课程内容非常通俗易懂，可以了解很多网络知识
操作系统应用（ Windows ）这门课程非常好，课程重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，资料丰富，涉及资料十分广泛。授课资料通俗易懂。老师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性。
学习了这门课程，可以充分实现计算机的各种功能，提高系统的工作效率。
老师的授课非常成功，帮助我解决了一些在实际操作中遇到的一些问题和难点。有兴趣的同学可以学习学习
老师讲课清晰，通俗易懂融会贯通， 课后习题简单易学，在学习中能够慢慢提升自己的操作系统知识
讲得非常好
很用心的老师，讲的很详细！
老师讲的很好，很详细，给老师点赞
老师讲的很好，课程安排合理，讲解的也十分清楚，循行渐进，让我们学习到了很多office的知识，给老师点赞
不仅仅是在理论知识上让我的学习，同时也加上我的实操技能
知识易懂，非常好学
非常实用，好玩的一门课，能够学到很多
内容丰富，通俗易懂。
通过这门课程的学习，让我进一步的学到了知识，学完了这个，解惑了我以前许多的疑惑，这门课程真的非常棒。
老师讲的很好
肥肠好，老师和蔼可亲，为学生着想
老师讲的很细致，内容简洁明了，课程轻松
上课特别好，讲的特别仔细
老师讲课方式很好，课件很精美
老师讲解很细致，深入浅处，开拓视野
教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性，可以充分实现计算机系统的各种功能，提高系统的工作效率。通过本课程学习了很多网络操作系统的应用知识，了解了网络管理员的职业道德和行为规范，很有收获！
非常实用的一门课程，老师讲的非常好，很到位
学习到了许多网络管理知识
课程讲的很仔细，让我对知识的了解很到位
操作系统应用( Windows)这门课程非常好,课程重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，资料丰富，涉及资料十分广泛。授课资料通俗易懂。
我操作系统现在很快速，老师讲的通俗易懂
本课程通过对知识的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。非常推荐
老师讲的很好，内容简单，课程轻松
老师讲的很详细很到位，让我学习到了许多，感谢老师!
简单易懂的知识点
《操作系统应用（Windows）》网课好评，我觉得这绝对是一个五星好评，让我体现出所有的价值，给我的人生一份充足的收获！
这个课程非常值得学习
老师讲的很好。
操作系统应用(Windows)这门课程非常好，课程重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，资料丰富，涉及资料十分广泛。授课资料通俗易懂。
老师的讲解非常到位，语言生动，条理清晰，举例充分恰当，通过学习本门课程，让我受益匪浅，弄懂了许多之前都不懂的问题。赞赞赞
教学内容丰富有效，教学过程中尊重学生，有时还有些洋幽默，很受同学欢迎
内容很有用，对我有很大的帮助
老师讲解十分细致简介，好评
内容丰富有趣，颜老师讲的通俗易懂
操作系统应用这门课程非常好，老师讲的很细致，学到了很多
老师讲的很细致，内容简洁明了，课程轻松，跟着老师一步一步来，一下就学会了。
这门课程非常好，老师讲的更好，跟着老师来一下就学会了
十分好的一门课程，谢谢老师的教学
内容丰富生动，老师讲课清楚
很棒的课666
老师的讲解很到位，条理清晰，让我学习了相应的技能和知识，更深层次的掌握了办公软件的技巧和方法。
老师讲解通俗易懂，可以我们的拓宽眼界，增长知识。
老师讲解非常详细
非常的不错
课程非常不错老师讲解非常详细
操作系统应用(Windows)这门课程非常好，课程重点突出，授课条理清晰，认真负责，严谨，资料丰富，涉及资料十分广泛。授课资料通俗易懂。
老师讲解生动有趣，知识点很清晰，对我们的生活有帮助，能学到很多有用的知识。
这么课很好，我学会了很多东西，感谢老师
非常喜欢这门课，学到了好多知识
加油加油不错
老师把课程说的非常简单,具有故事性,理论性,容易理解吸收。 我会好好看这门课,收获很大。
操作系统应用（Windows）这好
这门课程超级好
学习内容很全面 通俗易懂 很好学
老师讲的很仔细，感觉自己学到了很多。
这是一个好课程
老师授课有条理，有重点，对同学既热情又严格，是各位老师学习的榜样。
真的是好课程
讲解通俗易懂，深入浅出，非常好的一门课程
老师教学内容详细简单易懂
学习到了操作系统，通俗易懂，好评好评
学到很多东西 非常有用
老师的讲解非常到位，语言生动，条理清晰，举例充分恰当，通过学习本门课程，让我受益匪浅，弄懂了许多之前都不懂的问题。赞赞赞
这个很实用，推荐各位好好学
老师很认真教我们，教学方式新颖，让同学们都很感兴趣，选择这门课，是不错的决定！
老师讲课很好通俗易懂，学完office学这个
非常好，非常喜欢
讲的特别好！
里面的课程非常棒，内容丰富。教学目标全面、具体、明确符合课程标准、教材和学生实际，重点难点地提出与处理得当，抓住了关键，能以简驾繁,所教知识准确教学目标达成意识强，贯穿教学过程始终无论是增加和拓展专业知识，还是学习兴趣相关的内容课程，这门课程都是一个非常好的选择。
老师讲解的非常清楚，对我的学习帮助很大，
fenchanghaoyong
教课内容丰富多彩，比较全面细致，容易听懂
这门课很棒，让我学到了很多的知识
好，很好，非常好
学到了许多操作知识
写得非常棒
好好好好好好
学到了操作系统应用知识，好评！
谢谢谢谢，讲的特别好呢！
好好好好好
课程内容非常好，讲得也很精细，通过这门课程我学到了很多
非常棒的学习资源!
Windows 操作系统特别明了，直观，是人都能看懂。五星好评。
老师讲的非常好
非常好好好好
我感觉非常好
操作系统技术这门课个人觉得非常不错，通俗易懂，课件也非常的好，对我的学习非常有帮助。
非常赞的课程！！
非常棒的课程
该课程对我帮助很大
非常好，非常实用
非常非常好
非常好的一门课程
课程要加油
非常好，非常棒，有用
非常好，非常棒
对于我这一种不会电脑的小白来说，给予了很多的帮助
随着计算机软硬件技术的飞速发展，计算机的功能越来越强⼤，使⽤的范围也越来越⼴泛，计算机进⼊家庭已经成为⼀种世界性的潮流。学习计算机组装实验让我们快速、全⾯地了解计算机硬件的各种知识，加强了我们的实践动⼿能⼒和进⼀步了解理论知识，掌握计算机⽇常维护⽅⾯的技巧，通过⾃⼰动⼿来组装或维护计算机，既可以增长知识，⼜增添⽆穷的乐趣。虽然时间不是很长，但是我受益匪浅，这次实训，让我对计算机有了更深的了解，对此次实训，颇有体会。
讲的非常好
有效，学到了很多以前不知道的东西
资源丰富，老师讲解的非常好
讲课特别生动
这门课程很有趣，能让我们更好的学习知识
很喜欢,教会了我很多
虽然我以前没有学过相关的课程，但本课程通过通俗易懂的微课视频介绍了很多网络操作系统应用知识，对初学者很友好，拓宽了我的眼界，了解虚拟机的作用与应用，很有成就感，点赞，五星好评！！！
了解了相关的知识，课程内容非常丰富
非常喜欢这门课
课程思路清晰，视频流畅
内容详细，丰富，老师讲课生动易懂。课程设计非常棒！
老师讲的很细致，学到很多知识
老师讲的很好，很细致。
好的东西很好
很棒，很好用
能拓展视野，获益良多
讲的非常，课件也很全面。
老师讲的很细，能听懂
很好666
好啊好啊好啊
非常好非常好
该课程对本人提升office技能收益颇多，真心推荐
宇宙无敌课程
本课程通俗易懂，值得学习
颜老师这门课程讲的很好，让我学习到了很多新知识。
111111
五星好评。
很喜欢这个老师的课，学到了很多东西
内容讲解的十分全面，容易学习
内容全面，容易理解
非常好用的课程，非常实用
非常不错。
这么课程让我们对windos系统有跟全面的认知，让我们了跟好的应用windos系统。很全面，值得大家学习。
这门课程内容丰富多彩，很实用教的东西。可以很 好地运用在生活当中，身边很多同学都在学！这门 课程很有意思，非常实用！老师讲解也很细致，很 全面！很负责！
通俗易懂，是一份优秀的网课
讲解的好。
颜老师讲的很好
对我们有很大的用处
老师教的很好，很喜欢听老师的课
我给五星好评
课程特别棒
非常容易理解
我觉得老师讲的很慢，很详细，很适合我这种新手菜鸟，而且讲的过程中也会适当停顿，让我们有时间去思考，从而不需要去暂停了
内容全面，容易理解
黄鹤楼牧民
非常可以好
非常好，课程很有用
非常好，很实用
课程非常好
很好 讲解的很全
这是十分有趣的课程
太棒了！颜老师太牛了大家快去听课吧！
非常好，能学到很多有用的知识
这个课程通俗易懂，介绍了很多网络操作系统应用知识，了解虚拟机的作用与应用，非常的喜欢这门课程，我也推荐给了身边的朋友们
能学习到很多东西！
老师讲解的很细心！
我学到了好多
对操作类有很大的提升
通过本课程学习到了很多有用的知识
教的清楚明白
很好的一门课
虽然是线上教学，但老师讲的比线下还要详细，有什么不明白的问题，可以在提问，讨论区询问颜老师，颜老师当天就会回复，给颜老师点赞！
真的很喜欢老师的课程
这课程挺不错的
通过本课程学习了很多网络操作系统的应用知识，了解了网络管理员的职业道德和行为规范，很有收获！
本课程内容设计通俗易懂，可以了解很多关于网络操作系统知识，值得关注学习！
操作系统应用(Window）开课内容全面,容易理解移动课程内容丰富,能让大家熟练掌握办公软件的操作技巧,老师们也很负责,很耐心的讲解。
老师讲课生动形象，举例鲜明。
很不错啊这门课
这么课程内容丰富，能让大家熟练掌握办公软件的操作技巧，老师们也很负责，很耐心的讲解。
本课程教学严谨，内容丰富，听了会收益颇丰
对网络知识讲解得非常详细让我们更加清楚了解这门课程
很好很好，真的非常好
厉害，湖南6b
好好好好好好好
，，，，，，
学无止境，加油
好玩，内容丰富
不错
非常满意啊
通过本课程的学习到了很多网络操作系统的应用知识，很有意义
对于学好办公软件很有帮助，收获满满。
可以学到很多网络管理方面的知识，很实用
让我懂得更多office的知识和基本操作内容 解决了很多平时对office办公软件的疑问
这门课程内容丰富多彩，很实用教的东西。可以很 好地运用在生活当中，身边很多同学都在学！这门 课程很有意思，非常实用！老师讲解也很细致，很 全面！很负责！
非常好的一门课程，老师讲解的也很好，十分推荐大家学习
使我们能够更好的学习，扩展我们的知识
课程丰富，老师讲的很好，下次还听
这门课程内容丰富多彩，很实用教的东西。可以很好地运用在生活当中，身边很多同学都在学!这门课程很有意思，非常实用!老师讲解也很细致，很全面!很负责!
本课程通俗易懂.
非常喜欢颜老师的课！
非常喜欢这门课
这门课程内容丰富多彩，教的东西很实用。可以很好地运用在生活当中，身边很多同学都在学!这门课程很有意思，非常实用!老师讲解也很细致，很全面!很负责!
这门课程内容丰富多彩，很实用教的东西。可 以很 好地运用在生活当中，身边很多同学都在学!这 门课 程很有意思，非常实用!老师讲解也很细致，很 全 面!很负责!本在线课程出发点，就是希望通过零 碎 的知识点或技能点，能让大家掌握一点办公软 件操 作方法与技巧，为课堂团队的付出点赞！
课程很好。
虽然我以前没有学过相关的课程，但本课程通 过通俗易懂的微课视频介绍了很多网络操作系 统应用知识，对初学者很友好，拓宽了我的眼 界，了解虚拟机的作用与应用，很有成就感， 点赞，五星好评！！！
老师讲的很好，课很有用。
老师教的东西很好，很实用，上课有趣
此课程很好!
讲的知识非常全面
这门课程内容丰富多彩，很实用教的东西。可以很 好地运用在生活当中，身边很多同学都在学!这门课 程很有意思，非常实用!老师讲解也很细致，很全 面!很负责!本在线课程出发点，就是希望通过零碎 的知识点或技能点，能让大家掌握一点办公软件操 作方法与技巧，为课堂团队的付出点赞！
棒棒棒棒棒棒
这门课程内容丰富多彩，很实用教的东西。可以很好地运用在生活当中，身边很多同学都在学!这门课程很有意思，非常实用!老师讲解也很细致，很全面!很负责!
老师讲解的通俗易懂，非常棒！
这门课程内容丰富多彩，很实用教的东西。可以很好地运用在生活当中，身边很多同学都在学!这门课程很有意思，非常实用!老师讲解也很细致，很全面!很负责!本在线课程出发点，就是希望通过零碎的知识点或技能点，能让大家掌握一点办公软件操作方法与技巧，为课堂团队的付出点赞!
通过本课程，自己的电脑信息技术又提高了很多。 老师讲解简单易懂，轻松学会 我可以去各个地方发挥自己的优势，提高办公效率
这门课程让我学习了解了网络操作系统有哪些类型，初步掌握了虚拟机的安装和虚拟机操作系统的安装，充实了我的知识储备，很有用！
课程很好，讲的很棒
非常不错的课程，老师讲的很好。
这门课程丰富多彩，很实用教的东西。也是生活中 必备的知识，身边很多同学都在学习！很有意义！ 老师讲解的很细致！全面！特别负责！
老师讲课浅显易懂
老师很负责 内容丰富 课堂有趣
老师教的很好，认真负责。课程内容丰富
老师教的很好
一门能够让你从零基础学会的课程
老师课讲的很好，通俗易懂，很有意思
颜老师讲的很好 内容详细 通俗易懂
讲解简练。
真的很有帮助
这门课程非常好！
对我一个电脑小白来说，颜老师教会了我如何运用掌握中小型企业网络操作系统的配置和管理技能。
老师教的很好，课程简单，老师认真负责。学到了很多知识
课程很好，老师讲的认真
老师讲的非常好，简单易懂
学习到了网络操作系统，很有价值
对我一个电脑小白来说，颜老师教会了我如何运用掌握中小型企业网络操作系统的配置和管理技能。
本课程通俗易懂，很实用
该课程内容丰富，老师知识点讲解到位
老师讲的十分细致，学到了很多东西。
课程通俗易懂，老师讲的十分深入，让人印象深刻，是一门很好的课程，值得大家去观看
老师上课诙谐有趣，他善于用凝练的语言将复杂难于理解的过程公式清晰、明确地表达出来。讲课内容紧凑、丰富，并附有大量例题和练习题，十分有利于同学们在较短时间内掌握课堂内容。教学内容丰富有效，教学过程中尊重学生，有时还有些洋幽默，很受同学欢迎。
非常实用，内容清晰完整
好软件，好厉害
很好用的课程，老师认真负责
对教学内容分析、处理恰当，层次分明，条理清晰，容量适度，环节连贯、紧凑。
虽然我高中也学过服务器相关知识，但只有一点点，通过这门课程让我对服务器有了更深入的认识，而且视频简解也十分详细
颜老师讲的真的很好，才进去几天就学会了好多东西
这门课程让我学到了很多实用的操作方法，对我以后的办公做文件有很大帮助！
必须给五星好评，颜老师讲的非常好，对菜鸟级别的非常友好，不会的一下就学会了
内容丰富多彩，很实用
通过这门课可以帮助我们更好的了解网络操作系统的类型，理解虚拟机网络连接的不同方式，掌握虚拟机的安装和虚拟机操作系统的安装，灵活进行网络操作系统的基本配置。同时，老师讲授简单易懂，知识全面，让我收获满满！！！
课程内容丰富多彩，学的东西很实用，很受用
老师讲得很好
内容详细，课程贴近我们的生活，老师讲的很好
非常有用的一门课程
很好能学到许多东西
老师讲的非常好
真的非常好
内容丰富有趣
课程内容很好，知识讲解详细，全面。
不错不错不错
课程很详细
棒棒棒棒棒
课程挺好的
老师超好，课程内容很好，学的东西非常多
充实学习点很多
课程易懂 简单
不错的，讲得很好
呵呵呵呵哼
真的不错，值得学习
非常值得学习！！！！！！！！！
课程很好，感觉收获多多
课程很好很不错
能够学习应用到的知识
觉得挺好的
很好，非常好
讲的挺好的，能运用到平时社会中
啊啊啊啊啊
很好的一门课
非常好的课程
好，很实用
这门课程不错
非常非常好
very good
非常好，超级好
内容简单易懂
非常棒，学到很多东西
太棒啦老师讲的，简直让我醍醐灌丁，受益匪浅啊!
通俗易懂受益匪浅
肥肠好用 敏感肌也能用
非常实用，内容非常详细
收获很大讲得很好
讲的特别好
呃呃呃呃呃
非常nice
这个很不错
课程内容好
课程很好，学到很多
非常好用的课程
真的有用啊~
在学习这门课程之前，我不知道很多有伤害性的实验可以在虚拟机中完成，通过这门课程的学习，掌握了很多新的方法
好，非常好，能够让我们学习跟多
这门课程非常棒
真是妙了哇
五星好评，商品很好吃
好，非常好，一学就会
quhdure
五星好评(o^^o)
很好的课程，受益匪浅
非常不错！
非常好很好
妙啊对对对
课程非常好
内容精彩容易让人理解
好好好好好好好
牛逼牛逼好！
挺好的课程
是真的迪奥
非常实用的课程
奈斯奈斯啊
五星好评！非常好
可以可以可以
本门课对于我很有帮助
内容生动有趣
很好，很不错
很棒 超级棒
学到网络管理有关的很多知识
简单实用，五星推荐。
不错很好很好
真棒，老师不错
哈哈哈哈哈哈
简单有效，特别好
学到了许多知识
老师非常好
非常好用，好评
内容丰富 易学
受益良多 好评
颜老师的课件真不错
非常好，受益颇深
课程讲解非常好
老师讲课讲的特别好，还特别负责任，和蔼可亲，课堂气氛超级好 爱了爱了。
对于windows操作系统的讲解很全面，很适合初学者
在课程中学到了有趣的知识
普及十分到位
说得很好，学会了很多
非常好的课程，五星好评！
好好好好好
棒棒哒，支持老师，有问必答，不厌其烦的讲解
真的很可以
铁道真的好
很好很好的
66666在这门课中我学到了很多
很好很好很好
非常不错，挺有用的都
非常的不错
课程值得我们学习
课程内容好评
好好好好好
课程很不错，内容也详细
非常好五星好评
课程讲的挺好的
好好好好好好
超出了我的预期
课很好，老师讲得也很生动有趣
特别好，讲的很细致
好好好好好

课程很喜欢
good，
很好 学到了很多东西
好好好好好
很好的课，直接五星好评
知识点讲的非常奥利给
邦硬滴硬，老师说的很好
good，很好的课
感觉很不错
好好好好好好
课程质量非常好
好评！好评！
还行，，，，
很好很好 受益匪浅 看完老师的讲解 瞬间茅塞顿开，思如泉涌下笔如有神 真的很感谢老师耐心细致的讲解
牛逼666
这是一门好课
好好好好好
非常好，讲的好
妙啊，真不错
很好的一门课
nice，老师讲解的特别好。
。。。。。
图片看看了
肯定五星好评
真好的课啊
非常好，太棒了
非常可以666
好，非常好！
学习到了好东西
"好好好好好"
太棒了！！
为什么我没有早点发现这么好的东西
很不错。。。。
好还好还好
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
太好了学到了很多
棒棒的。。。。
使我学习了更多知识
学到了很多
讲解的十分透彻
非常的好啊
很好好好好
老师讲的很细致到位。
非常好 很好
内容丰富 解说详细
内容丰富，很好用
这门课程很好
有效，实用，内容丰富
我的评价是
非常好，建议观看
好评很好的
操作知识全面
讲的真的很好
非常棒非常棒
好好好好好好
好的好的好的
讲得很好，易懂
好好好好好
好好好好好
很好的课程
这门课程非常好
好，好，好，好，好
这门课程讲的内容很细腻细致 内容也丰富有趣
老师讲解很详细
非常棒 太棒了
好好好好好
非常好用，使我学得了许多
嗯很好很好
阿巴阿巴。
就是说good
学到了，真好
好好好好好
看了这名课程，我学习到了很多
非常棒的课程，从中可以学习到很多东西
学到了很多
老师讲课通俗易懂
非常好 学习到了新知识
老师讲的非常好
课程非常好
是真的好。
讲的真的很好
很nice啊！！！
这门课很不错，让我学到了很多新的知识
内容丰富多彩 很喜欢
内容非常棒，对我帮助很大
内容很丰富，知识点很全面
老师教的很好，学到了很多有用的知识！
非常好，使我的知识更上一层楼
从中获得很多知识
学到了很多
非常有用！
好很好非常好
这个课真不错！能让我学到很多知识点，真心推荐！
这个课程很不错，学到了很多
非常好的yyds
内容很充实，很实用
声音很好听
这个课真不错，让我学到很多东西
好课程，讲解很好
非常不错的课程！
这门课非常好
轻松玩转简单易懂很适合新手
非常的好！
老师讲的很细心
特别不错！
老师们制作讲的非常好
课程通俗易懂，可以了解很多操作系统的知识
学习使我快乐，操作系统值得学习
通俗易懂的学习操作系统，实用性极强
老师讲课通俗易懂，可以了解很多关于网络操作系统知识，值得关注学习！
学到了很多关于操作系统的东西
学习到了很多东西，老师讲的非常好
可以，又让我学习到了新的知识
讲解透彻，知识点易理解，相对于其他枯燥的课程，该课程让我十分喜欢
课堂氛围活跃，老师讲课生动易懂。
老师讲的很好
不错不错不错不错
好！！！！！
非常实用的一门课
非常棒，简单易懂
超爱(⑉°з°)-♡
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
很好很好，我喜欢，内容详细
非常好这门课 我非常喜欢
特别好让我学会许多有用的东西感受到了快乐
课程内容还可以再丰富一点，能够学到更多的不知道的系统应用知识。课后练习有时跳跃性大，是课上涉及不到的内容。
课程安排好
讲的非常好
教学质量好
很好很好很好
老师讲的很好，非常详细
非常棒 非常好
老师很优秀
讲得很详细，很通俗易懂，很有启发
颜老师讲课很不错，内容详细
好好好好好
非常好且实用
将的很详细
好！非常好
课程很好，通俗易懂
课程很好。
能学习到很多相关的网络知识，这是一门非常有用的知识
通俗易懂！
课程很难，但老师讲的很容易听懂
这课非常的好
老师真的讲得很好
好好学习天天向上
让我认识到了各种各样的操作方法，讲的挺好的
颜老师讲课非常的通俗易懂
课程内容实用
老师讲的非常好
内容充实生动有趣
老师讲的好

真香，非常详细
讲解十分清楚
很好很棒很不错
优质课程，听完很有感触
厉害厉害 继续努力
学习内容很好
写到很多东西
这课好极了
好评好评好评
特别特别好
很好的课程

内容通俗易懂
老师的教学生动有趣，作为学生的我感到很舒服。我为老师点赞。
特别特别好
老师教的好
很好，很实用
老师讲的很好
课程非常nice
真的有点太棒了
非常nice的一门课！
老师带我们学习了网络操作系统安装与基本配置，受益匪浅，非常实用
老师带我首先认识网络操作系统 如何安装VMware虚拟机、Windos server2016…
干货满满的课堂
好好好好好
非常好的一门课
好好好好好
老师讲的非常好
好好好好好好好
学会了很多东西。
非常好的一门课，实用性很强
颜老师讲的很好
颜老师讲的很好
讲的好，真的好
颜珍平老师yyds
老师讲的很好
颜老师讲的很好
老师讲得很好
通过这门课的学习，使我学到了更多的东西，在生活中也用得到。
老师讲得很好
老师讲课非常可以。
老师讲的非常好
老师教得很好
颜老师讲的很好
老师教的很好，很认真。
老师很好 让我学到了很多
学习到了非常多的知识，非常棒
讲解非常详细，易懂
老师讲得非常好！
让我学到了很多
实用，赞！！
授课老师思路清晰语言流畅安排合理效果良好。
加课，非常nice
老师说的东西都很好，我也很喜欢听，非常棒
老师很好，讲课很清楚
非常有用，简单易懂
老师讲课内容很好
很棒！非常好！
课程内容很详细
老师很细心，知识内容很广
非常实用的一门课程
很好的一门课程
很好 非常好
老师讲的特别好
非常不错的
很好，非常好
非常实用的一门课程
孙老师的忠实粉丝，一位非常尽职尽责的老师，讲课非常好，老师也很好。跟她学的没一门课我觉得都很好。
侧重点在哪？
以应用能力为主线，学习任务和目标，综合提升专业能力，过程能力和职位能力。
很好的课程，讲得很细致并且会适时有所延伸，适合新手
讲的不错，很详细
老师讲的挺好的
很棒 继续加油
啥时候开课
支持孙老师！
火前留名～
孙老师的课程深入浅出，非常好，非常值得学习！
这个老师讲得真的特别好，不是ppt reader,有自己的解说，特别好，强烈推荐！
受益匪浅!
课程内容很全面
非常不错。
老师讲的很清楚，工作之余再夯实下基础
说不懂的自己不查吗，而且这个是需要有别的课程基础啊人家前边都说了。
很好，授课很好
孙老师的课程简洁凝练，对知识的讲解很深入，我的收获很大
lj念ppt，概念也不解释清楚，听着还没我看书看得清楚，很多新词汇听都听不懂，听了几节课也不知道是怎么一回事，说多道批没有交互性，交互性是啥也不解释
很受益，孙老师讲的很清楚，细致，听得很明白，谢谢孙老师，谢谢你们的慕课制作
真的是太好了
课程的内容详实，学习资源丰富，是预习、复习、自学的不二选择。
讲真，这个是我遇到过讲得最好的操作系统课程
这个老师讲的非常好，为什么这么少人关注，难以理解。我先关注并学习，其他想学习的可以关注一下。感谢青岛大学和孙英华老师录制的视频。
爱你老师，讲的好，拯救了我
孙老师授课内容充实逻辑性强，上课富有激情，是一位认真负责的好老师，膜拜中
这门课的课程内容很丰富，学到了很多的新知识
非常好的课程
不错 讲的题型很不错 详细 老师讲课有激情 听着逻辑也清楚 赞 对我零基础来说很有帮助
好评！讲的很好
老师讲的很详细，教案做的很生动
hjjjh
课程组织很好，孙教授讲解的也非常清新
讲的详细到位，学到了很多东西
老师讲得很好，学到了很多东西
。。。 。。
好！！！！！！！！！！
非常棒的一门课程，老师讲的简单易懂，又抓住了核心点
好 棒棒啊啊
非常好，超赞
老师，课程讲的相当好！！！
孙英华老师的视频公开课很好，知识点讲的很透彻，学习后很有收获。
太喜欢这位老师了。像孙老师致敬。
很棒我会好好利用的
老师讲的太好了，很明了
好好好好好
很好，继续学习
老师我第一次课还没看完
学习后对缺页中断过程加深了理解，逻辑步骤感觉清晰了许多。
喜欢这个老师 讲的太好了 ！！！！！！！！！！！
老师您的课程结束了，还可以继续观看吗
特别喜欢青岛，特别喜欢青岛大学，特别喜欢这个老师
把晦涩难懂的知识讲的简单易懂，真的是好理解
老师的目录里没有涉及进程的通信那一块，是不在讲解计划里么
老师讲的非常好，感谢有这么好的老师！！！
我觉得讲的很好，课程安排也和我们学校差不多，老师比我们代课老师讲的精炼高效！
特别好喜欢
视频要是能查看就好了，错过了开课还可以再学习。强烈希望视频能查看。
内容简练，科普性质，适合初学者，想深入学习的可以去看哈工大的版本。
田教授讲得条理清晰，易于理解，再加上一点计算机基础和英语基础，可以学得很好。师傅领进门，修行在个人。在听课之后要及时复习巩固，也可以在图书馆查阅相关资料，思学结合，获益匪浅。
课程很适合基础薄弱的学习，对操作系统能进行大致的了解
好课 好期待 作为一名网安学子我真的谢谢您了
田老师讲的不错，刚好在备考交大软院研究生复试科目，但希望课程内容更加丰富一点
有警院网安的兄弟姐妹嘛？
田老师讲的太好了，课件中英双语，方便理解记忆，知识点一目了然，超赞！
老师讲的很简单易懂，爆赞！！！
简直是交大计算机的清流
好课，建议国家精品
老师讲的很好。。。。。。。
这个课程真好。对我来说很及时。
我一个小白也可以很容易地接受老师所讲的知识点，给老师打call！
自学很好，学到了很多基础
1111111111
学到了很多计算机底层的东西
非常好的老师
讲课很好！
较好，内容简单易懂
与教材内容相似 值得借鉴
very good
课程中让我充分的补足了在校课堂学习的漏洞，加深了对知识点的认识
很好，可以补充很多知识
挺不错的老师讲的
真的很不错，通俗易懂
田老师讲的非常的详细 非常的棒
能够从历史说起，知识系统。
对自己学习很有帮助
老师讲的非常的详细，通俗易懂，非常的号
非常好 知识点很棒
好耶，配合课本能听懂。
非常好666
这门课讲的非常棒，我是为了能更好的学习这门课程，所以来看一下视频，讲的通透明确，非常好
这节课让我学到了很多，也认识到了许多的不足之处。我会继续努力。
很好，老师讲的特别仔细，通俗易懂
不错，学的很多
很好，认识到了很多
感谢老师，非常棒
好好好好好好
好好好好好
田老师的课讲的很有条理，也很通俗易懂，让我对操作系统的功能和结构有了更好的认识，也对计算机的工作以及编程的原理有了进一步认识。
感觉学习到了许多知识
我建议看了田老师这个视频再去看哈工大的视频，会好一点，这门课主要讲框架结构，那门课主要讲具体实现。 老师讲得很好，结构清晰、PPT美观、课程知识易吸收，老师还很漂亮！
整体讲解很好
好好好好好
非常好，老师讲课认真，受益匪浅
985老师讲的课就是好。
老师讲课逻辑清晰、通俗易懂。讲的很好
0
老师讲的太赞了！！！！！！
客观来说，还是值得一听
老师讲的特别好
好，老师很不错
比学校好！
课程很棒，涵盖了主要的知识点，老师讲解的很细致！不错的课程体验！
老师不仅人美，讲课更是好极了，连我一个菜鸟都听得津津有味
课程很不错，生化环材的研究生究极进化中，感谢。。。。。
田老师讲的真心不错，已经推荐给我的朋友了。
不错不错，
想看课程却没有开课的同学们可以去B站找哦，里面有完整的原视频。
这课讲得很棒
内容丰富多彩
读者写者问题的代码里好像把rmutex写成wmutex了哦
NICE啊
课程深入浅出，可以的
很棒，很不错
不错还可以
很好，学到了很多
课程编排有序，老师讲解易懂。
很不错的课程，老师答疑也比较及时~~
我学到了很多东西，不错
不错不错不错
相对其他课程，这老师授课方式比较专业和正式
非常的好！
课程不错，老师教学还行
糟糕的体验
非常的好哦
视频内容十分详细，老师讲解十分准确。不过有时快了些。需要重复观看，多次理解才能完全消化。
老师讲的很好
老师讲解地非常棒，每次听完课都受益匪浅
就很棒，点赞
非常棒谢谢老师
好，特别好
我觉得还可以
学习效果超出预期
挺好的就是课程有点多吧
课程非常好
蛮好蛮好的
学习的方式很新颖
很不错，学到了很多的知识。
一切都挺好，就是截止时间太早了
真棒真厉害
老师讲的仔细认真
就这样，还可以
课程设计很好，老师有问必答
收入良多，学到了许多很多不明白的知识
有的概念还是有点模糊
讲解老师讲的还是挺详细的
学会了很多
还好还好1
经过老师的讲解，有效的解决了问题
这个软件还挺实用的。
讲授细致，通俗易懂，获益匪浅
明白了操作系统的工作原理
该课程的讲课老师的逻辑思维以及讲解的表达能力方面都十分优秀
挺好的，讲的听清楚的
挺好的能自己在家学习
真的好，学习效率变高了
讲的非常的好简单易懂
知识体系很完整，有深度也有广度
66666666
学习打到了很多
不错，还行，课程还可以
不错可以的
时间限制太短了
通俗易懂，是个好课
老师讲的很清楚
好很好的啊
课程内容十分充实且系统，学到了不少的东西
学习是一件很受益的事情。
不会还可以回看，非常有用，温故而知新
很好很好很好
有特点，讲得好
可以可以，讲的很详细
讲授的很快，需要观看至少两次视频，配合课件共同学习才能完全听明白
老师间的非常好
很不错的一门课
重点讲解，通俗易懂，但是学习编程语言不同所以有部分不是很了解。
由浅入深，加深了对进程的理解
课程短小精炼，非常适合疫情期间自己在家学习，棒！
好得很啊啊啊
很有收获！
老师讲的很好
输入5个字
keyide
讲课清晰，明白。让我对这门课充满信心
66666
太细致了很棒
中英交互学习操作系统，能让我进一步了解一些专有名词，挺好！
田老师讲课逻辑清晰，语言简洁，非常之棒
老师讲的很棒，很全面，有广度，对于重要内容也有深度
老师讲的很清楚，听力来也不费劲
老师讲的真好，比贾晓琳讲的好太多了。老师若能给我们计算机专业的指点一番，那必是极好的，只可惜，今晚就要考操作系统了，555。
老师上课很好，要是能从多个方面考察就好了
非常感谢老师辛苦准备的内容，老师讲得非常好，逻辑清晰形象易懂，感谢老师~
非常好，虽然讲的不够深入，但知识体系很完整，操作系统入门必备，
讲的能听懂
老师讲的条理清晰， 通俗易懂，要是例题再多一点就好了
有点不理解时间片，在此时间片未结束，而进程结束时，时间片轮转会强制占用时间还是停止后 进入下一个进程？
很好123456
通俗易懂，很有收获
长知识，学文化，收获满满的
操作系统的内容理论性强，抽象性强，老师讲课速度快。老师讲解的还是还是很精炼的
讲的很仔细
很棒的课程！
讲的太棒啦
非常好 给老师点赞
很清晰，明朗，有条理
讲解细致，全面
老师很细心，讲解的知识点细节清晰到位，很适合初学者
老师讲的很好，要是能多举一些现实场景实例就好了
觉得收获了很多
内容很丰富，老师讲的很棒！
田老师讲的很好,深入浅出。特别是PPT采用英文和中文结合的方式，让我收获颇丰。 感谢田老师的讲授，也让我们这些双非的学生也能享受优质的教学资源。最后再次感谢田老师的讲授。
学完了，这个课程很棒
老师讲的通俗易懂，简洁明了！
长知识了，谢谢老师！
跟着课程可以宏观上了解操作系统，想要进一步 需要自己仔细地去看书。。。
了解一点操作系统，挺好的
课程还是很好的，可以提高自己的知识面
只看书的话，有些知识点很难理解，经老师讲解之后，有种豁然开朗的感觉。
不错啊 ，条理清晰
我本来是想学学怎么装操作系统的，最后变成做操作系统的啦
浅显易懂 能把课程合并一下就更好了 五六分钟一节课太短了
讲得很好，PPT也很好看
如果有更详细的图示，或动画就更好了。
知识点讲解很清晰，听完课以后再看书，很多知识点都懂了
老是讲的特别细致入微，虽然第一遍可能完全搞懂，但多看几遍会收获不少
挺好的，就是有些细节，如果可以在深入一点细节，就更好了
清晰明了！
好讲的特别细心特别好
课程很不错
觉得课程成内容非常的详细 老师说的也很容易理解
知识结构很清晰
田老师讲得形象透彻，只是感觉语速有点快。总之，讲的很好。
就是好，没什么好说的
了解了计算机的相关知识
通熟易懂，属于入门类的课程
很棒！！！
老师讲的挺细致的
，，，，，
重新看完，更加理解操作系统了
老师讲得深入浅出，枯燥的操作系统原理被讲解得通俗易懂，是非常好的入门课程。老师声音很好听，长得也很漂亮，支持！
凝聚，清晰，有收获
可以，不错，会推广
温馨提醒：1.5倍观看，最适宜。老师好看，说话又好听，内容层次清晰，很棒的，请老师收下我的膝盖
与计算机四级考试的内容很相符，不错！！！
讲得不错，让人有新的认识
感谢老师，学到很多
课程内容很详细，让我更多的学习了计算机系统。感谢老师的讲解。老师幸苦了。
简洁明了，清晰易懂
老师讲得超好，老师辛苦啦，爱您，笔芯
内容挺不错的
很好，学会很多
好好好好好
很好，但是不够深入
讲课很清晰易懂
。。。。。。
老师很耐心！！
每个视频不会时间很长，不会引起视觉的疲劳，老师还讲的很细，很喜欢
讲解思路清晰
感觉老师讲的很棒,而且也学到了许多知识
有些深奥，似懂非懂
课程很好，老师互动也很多，就是视频的课件中偶有错误~
课程深度不够，只能作为入门级课程
讲的不错~
good! 但是有的地方讲的貌似不是很深
很详细 很好的课程
我觉得很好
很棒的课程
作为一个非科班出身的计算机从业人员，在从头学习这些基础知识，真是受益良多的！
内容详实，讲解深入浅出
对计算机的了解，进阶理解。
内容精简，讲解易懂
老师讲的很详细，很清楚，期待下一次课的到来。老师很棒！支持！
学计算机，掌握操作系统知识必不可少！！！
老师讲的知识点特别详细，更能让我们很快的理解 好评
很棒很棒的课程！
很详细，比我们老师讲的好多了，我们老师教学方法不一样，我吸收不了，她总是用生活中的行为方式举例子，但是很难听得懂，总是扯一大堆没用的。因为LINUX是一种操作系统啊和生活一点都不沾边好吧，我真是哭死了
收获非常大
让碎片化的知识得到系统的回顾，加固知识基础体系
非常好的一门课程，学习后对linux更加了解了，为搭建服务器做好了准备。
老师讲解认真，细心，对于每节课程的准备也比较充沛。
老师讲解详细 举例演示非常易解 课程丰富有趣
老师讲课非常仔细 带着同学们的疑问去讲 很好！
第二学期啦，收获非常的大！很棒的课程
老师讲解的的很详细，教的很细节，很棒！
老师讲的很好，每一部讲的都很详细
老师讲的知识点很详细 受益颇多
感觉还不错，老师讲的地方也都很清晰，很细节，没有其他问题，很好。唯一美中不足的就是更新得太慢了，感觉学不够，如果可以的话，希望能出快一点0.0
111121132
感觉很棒！！！
拓展了我的视野
很不错，操作性很强
非常受用，老师讲得好
不错，很不错
很好，通俗易懂！
很不错，没讲废话，比我老师讲的要细。
很棒很棒的课程
老师讲的太棒了，轻松学会！
老师讲的很认真、详细很喜欢 。
真的！从没见过这么言简意赅，不跟你多说一句废话又很全面的课程，老师棒棒
对于初学Linux的我有了很大的帮助 因为着喜欢上了Linux
谢谢老师的分享
hao very good
还行吧，得继续努力
可以学到了很多
好好好好好啊
老师讲解详细，更注重我们的问题所在，共同交流探讨。
教程十分良好
老师讲解的特别细心，很棒的一门课程
就感觉特别好
系统的学习了LINUX的基本维护与操作。
老师讲的特别好，知识点涵盖很全面，容易理解
老师讲的太好了，很细节
老师讲的太好了！讲的很详细，老师很专业，举的例子很实用。
老师讲解很详细 收获非常大
课程通俗易懂，收获非常大！
老师讲课非常详细，同学们有什么疑问老师能够当堂解决，课程内容非常丰富有趣
收货非常大
linux课程是一门很好的课程，老师讲解的非常清晰易懂
收获非常大 学到了很多东西
非常好，老师讲的很详细，我有很大收获
老师讲的很细，很认真，受益匪浅 收获很大
非常不错的课程，老师讲解的内容非常丰富详细透彻。 非常喜欢这门课程y∩__∩y
课程内容非常丰富，老师讲解的也很细致，受益匪浅。
老师讲课非常详细，收获很大！
老师讲的好，非常清晰，收获很多
总结知识点，里面的知识点讲得很细，通俗易懂。留时间带领我们进行实际操作
很棒，老师讲的通俗易懂，各种知识点总结很详细，会给我们留时间让我们实际操作，让我们更快掌握，收货很大
收货非常大，老师讲课非常完美
老师讲的很仔细，感觉学习氛围很好，也是一门非常有用的课程，加油
老师讲的很好，每一步都讲的很详细。
非常好 老师讲的非常好，知识点讲的非常细腻，能让每位同学都很好的理解与掌握！
课程内容很详细 步骤清晰 很棒的一个课程
老师讲的清晰清楚，讲出重点，很有思路，能很快的理解，能下手的很快，很赞。
课程涉及的知识点很多，讲解也很细致，五星好评！
老师讲述知识点详细，演示每步操作，让我们更加容易上手
不错 深入浅出
好好学习，天天向上。
sad sd
讲解的非常细致到位，适合所有从事运维的小伙伴。
孔老师讲课太好了。强烈支持要学习linux基础的听这个，良心课程！！！
现在上班正好必须用LINUX系统，进来学习一下，实用，谢谢老师无私分享这么实用的科程。万分感谢！！！
好好好好好
其实讲的不错，结构清晰。内容适度。
哇！超出预期了
老师讲解很详细，点到重点
用处很大的，不错
通过1天学习基本掌握了linux在虚拟机下的安装方法,谢谢老师!
今天晚上才看到的，书上的一个链接来的，下边要学习linux，看了一天，很好，
挺好的，能接受
非常的完美
学到的知识点很多
学习内容很丰富
可以，挺不错！
讲的很详细
学习非常快乐
感觉还不错
什么也看不到
深入浅出，让人学的很轻松
非常棒 老师很优秀
课程内容知识点很丰富，授课方式很棒，容易接受，不懂得可以反复看老师的视频回顾知识点
真的特别棒
必须给5星。简单生动地把操作系统涉及的方方面面都有条理，多角度，多层次的展现在我们面前，连同设计背后的原理哲学都说的很明白透彻，作为一个菜鸟，必须给赞。某些同学扯什么编程，请不要把计算机科学就认为是编程，也不要仗着自己的那点编程能力就扯什么操作系统编程。还是安安心心学点原理性的东西，概念性的东西，同时锻炼自己的编程能力，再来指责这门课不好吧。
课程非常好。之前了解过操作系统，但学得不够透彻。现在看了这门课，不仅起到了复习的作用，对知识点的理解也更深入了，起到了较大的帮助。
老师课程讲的很棒！由浅入深，全面的讲解了操作系统的原理，让我更深入的了解了计算机操作系统内部的结构框架，受益匪浅，非常推荐大家学习这门课程！
课程安排结构合理，对小白非常友好，不愧是南大的教授。不仅能给计算机专业大学生良好的引导，也能对其他专业的自学人员或者考研复习的同学也能起到很好的知识梳理作用。
作为计算机核心课来说，是非常全面深入的，这些知识的核心理念即便今天也在不断使用着。深入浅出，细致全面。
老师讲解的非常透彻，内容也非常全面，将操作系统的各方面都进行了深刻的讲解，不光学到了计算机操作系统的基本知识，更对其深层的原理有了一定的了解，绝对的优质课程！
课程讲解的非常全面，很体系的介绍了计算机操作系统，很值得计算机相关专业人士和计算机爱好者学习！老师们讲授很耐心全面，并能不断引发思考问题，非常不错，大赞！！！
非常好的课程，强力推荐，学习到了很多
就这?念一遍PPT就变成国家精品了，真是呵呵
教材特别很好，骆老师讲的也非常好，值得看！
老师讲课内容翔实，生动形象，我通过课程的学习学会了很多知识，对我很有帮助。
老师的讲解浅显易懂，该课程对我的帮助很大
老师讲解的非常深入，授课内容也清晰有条理，学习到了很多计算机操作系统的知识。
讲的通透易懂，学到很多东西
老师水平非常高，讲解原理清晰，自己在学习过程中受益匪浅。
讲课详细风趣，容易懂，受益匪浅。
和这个老师学习很有成长
老师的课讲的很好
测验题很丰富
老师讲的很不错
讲的很好，老师知识渊博
课程通俗易懂，学到了很多，谢谢老师们。
有的课结束了不能看
课程结构非常清晰明了，讲的也不拖沓，没有废话，很适合系统的学习和理解
免费传播知识，善莫大焉
由浅入深，思路非常清晰~点赞~
听了之后受益匪浅
老师讲的很细致，课程安排也很合理
葛老师和骆老师讲的十分细致，很多问题也拆分的很基础易懂。
老师讲解的十分详细，内容充实，令同学们一听就懂。使我们对计算机操作系统有了更加深刻地认识。
很详细，举的例子很全面贴切，通俗易懂，收获很多
言简意赅，讲课效率高
一个五分顶我上去吧，总算看完了，传说中的PPT老师，没有很深入操作系统这个知识，无法从专业角度评价，从用心程度评价吧。 1、视频制作简单，不用洗，去看看隔壁浙大的数据结构，你就知道差距了。没有用心制作，甚至连个字幕都不配，估计是完成任务的形式。 2、照着书上核心内容讲PPT，老师知识水平可能很高，但是讲课方式说实话，就是睡觉的催眠曲，讲课就是照本宣科，没有自己的思维体系。当然这和用心程度挂钩，否则操作系统就是这么枯燥吧，没啥说的，看CS... 更多
很喜欢老师的授课风格，举的例子通俗易懂，循循善诱，使原本比较晦涩难懂的一些知识点变得容易理解，并且印象深刻。推荐！！！
课程内容丰富，操作系统几乎所有的知识点都包括在内了。老师上课也很有吸引力，听着不枯燥乏味，十分有趣；课程安排非常合理，讲课循序渐进，通俗易懂；在讨论区老师的参与度也很高，能及时解答学生的疑问。总之我非常满意！
非常好，我学到了很多知识，收获很大，课程很好，感谢老师！
我觉得还可以吧，讲的不是特别难 挺适合初学者 非计算机专业学生
很棒的课程哦 非常有帮助 对了解计算机操作系统非常有帮助
骆老师讲的很清楚，各方面都很仔细，讲课的方式让我很容易听懂。
课程内容凝炼优秀，能满足广大学生对此学科的需求。又可以体现南大精益求精的精神。
刚开始学， 讲的挺好的。
跨专业考研的，对于补习计算机相关知识来说，是非常好的学习资源。知识结构非常清晰明了，能很快掌握知识脉络。
系统化理论，工程化观点，概念化方法，非常优秀的慕课，谢谢老师
老师讲的很系统，但是有点偏理论，听着有点想睡觉~
还行吧 讲解速度 声音 比较合适自己，但是还是在读PPT，感觉不太好。
课程内容还是比较完整优质的。但是课件非常不易理解，配图很少、排版单一刻板、细节讲解不足，导致脱离了老师讲解后，课件完全不能用于复习理解。
讲解比较细致吧，但对非计算机专业的人来说还是有些难
老师讲的通俗易懂，知识点很全面，由浅入深，在我复习操作系统的时候，这门课程给了我很大的帮助，让我对操作系统原理的理解更加深入，谢谢老师
传说中的PPT老师
理论性太强，很容易忘
对计算机系统有了系统清晰的认识，对操作系统中的一些重要的知识点、例如死锁、以及信号量讲的很透彻。有机会会再来重温下的。
老师讲得很透彻，受益匪浅
很棒的感觉
课程内容挺好的
纯理论的东西，能有点实物看看就可以了，或者是用程序讲解系统调用等的实现就可以了，电脑实际上是怎么实现这些机制的，还有现场到底是个什么东西。
非常好，听不够
很好，非常感谢
省时高效，听了十分钟，胜过两小时
老师讲得精炼，很不错！
啃书，第一章概论都啃不动；但是老师讲课讲的能听懂。不再准备啃书了，老老实实跟着老师学吧！
准备比较充分，覆盖范围也比较广，对于小点的讲解也比较详细
电脑知识懂了很多
学习了很多知识，收获很大
老师讲的慢悠悠的，很系统很清楚，蟹蟹老师
老师讲的很详细，希望课件里面可以多一些动态图，这样有利于记忆
老师讲的特别好，很容易理解，很喜欢在这上课
老师讲的通俗易懂，从底层讲起，分模块解析，给人深刻的印象。老师也善于发散思维，帮助我更好理解所学内容！
课程内容全面，认真学习必有所收获
非常好，基础忘得差不多了，非常系统的复习。
讲的非常好
觉得就是一般般，尽管是精品
思路清晰，内容完整
学到了很多东西
老师讲的很好
老师经历过操作系统最初的发展过程，讲的很有感触。
骆老师讲得很好！
骆老师讲得很好！
感觉收获颇多
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
知识讲解全面
浅显易懂，循序渐进，结构清晰！
课程精炼，严谨
第l章介绍OS的发展过程、基本特征、功能以及OS的结构设计；第2、3章详细地阐述了进程和线程的基本概念、同步与通信、调度与死锁；第4章介绍连续式、离散式存储器的管理方式及虚拟存储器；第5、6、7章分别介绍设备管理、文件管理和用户接口；第8章介绍了计算机网络系统、网络OS所提供的功能和服务，以及Internet和Intranet；第9章对保障系统安全的访问控制、认证、数据加密和防火墙四大技术作了较详细的阐述；第10章介绍了一个OS的实例——UNIX系统V的内... 更多
讲的好，不像书中知识点过于繁杂，而且从不同的角度来分析问题，能够加深印象。 收益匪浅
该课程对操作系统做了较为全面的介绍，包括进程和线程管理、进程同步、处理机调度和死锁、存储器管理等内容，清晰易懂，讲的很透彻，对自己深入了解操作系统有很大的帮助。
计算机操作系统是一门计算机基础课程，通过老师的讲解，使我对计算机硬件和软件的知识有了进一步的了解，帮助自己更好的学习和使用计算机技术。
深入浅出，对操作系统的理解又深了一层，值得收藏的好课程。
课程内容安排合理紧凑，知识点丰富，线上授课的方式方便复习回顾，有利于知识的巩固。
课程很好，系统回顾了一下操作系统相关知识。
课程讲得很好，让自己对操作系统的理解容易了很多
没有三星半的选项，就给三星吧，感觉公允地说，这门课不是很有趣，基本上是概念的堆砌与罗列，不够生动。
3.5星吧，半颗打不了。PPT做的实在不好，都是文字。 PPT做好点，课件质量会翻番的。
good job
知识的海洋无边无际，越是学习，越是感觉到自己的渺小。
非常好。超级好
很好很不错
特别好，希望再接再厉
老师讲得很好的
条理清楚，老师讲得很好，易于理解
很好很好很好很好
讲解很细致，配合教材来学，效果很不错！
听不清 , 可能年龄高了之后说话开始音调高 , 结尾近乎耳语 , 但是这结尾的几句听不清很影响理解 .
讲的太浮于表面了。。。
有点敷衍了，内容少，连贯性一般 差强人意
？？？？？？
感谢骆教授的耐心讲解，思路相当清晰！！
就是念ppt，这也能国家精品？
老师的课程讲的非常生动，在与参考书对应的同时，在PPT上十分详细而清晰的列出了重要的知识点，方便理解记忆。此外，老师的讲解也深入浅出，多层次多方面多角度地讲解了操作系统，从操作系统的外在表现深入之内在原理以及设计哲学，对新手的作用十分巨大！
老师对于操作系统的讲解非常透彻，让我对操作系统的理解更深一步。非常感谢老师，五星推荐。
老师讲课非常的认真仔细且全面到位，我收获了非常多的东西。五星不够，我都想给六星了。学到了很多东西。当然我还要继续努力，把里面的知识吸收和消化。
感觉讲的十分深入浅出，把晦涩得底层原理讲的十分生动。
课程由浅入深，讲解的十分清晰，受益匪浅！
那是相当的好啊，老师讲的深入透彻，帮助那是相当的大啊
风格平实，讲解细致，在课程的安排上系统而又详尽
17年那会子中M上操作系统的课很少，18年以后很多新课上线这个课就逐渐被超越了，给人感觉很一般般，老师上课照本宣科、PPT重点不突出、基本是纯讲理论配图少实例少、第四期讨论区零答疑，到现在为止印象最深的还是期末考试应用题没有参考答案和解析……当时学这个课感觉很是晦涩，真的不适合初学者
知识理论性方面的太多，缺少生动的例子，不好理解
讲的非常好，大学时没认真学，现在工作了回来补课了
很好的关于计算机操作系统的课程
很不错的课程
感觉课程挺棒的
很满意的一个课程，期待持续更新
非常不错。
感觉老师重点突出，如果能适当举例就更棒了
感觉很不错
一看就是老教授，经验丰富
很好，能学到东西
很不错呀，特别是ppt，一看就知道用心准备了；
课程很好！
老师讲得很好，不愧是南大计算机的老师！我完全是一个小白，希望在老师的课程中学有所成！
学习的效果还行，只是自己做题时还是不会，可能对于课本的理解不够深入
好好好加油
很好的课程
老师讲的非常好，讲解很直观。
老师太给力了吧
太感谢了，这门操作系统讲得非常清晰，尤其是信号量那里一直觉得找不到规律，啊老师真是厉害一下子就讲明白了。非常想考研去南大了
mooc上面最好的os课程
老师讲得很好，很优秀，我很爱上这门课。
学得挺舒服的
1.11111E+18
推荐！！！
我觉得老师的授课方式很好，态度也很好!
感觉老师讲的超级好，深入简出，是以为用心的好老师，很感谢无私贡献
很好，非常不错，值得大家学习
66666
结合一个或两个具体操作系统的讲，可能会更好
老师讲的很不错
挺不错的，就是跟我学校教的不一样
还可以，，，，
内容太少了，书上的很多内容都没有讲，我是辅修的同学，上了一半才发现我不会做作业的原因是网课老师根本没讲那些知识点。辅修的要求比主修低，都少知识点，那还得了？
very good
老师很认真
老师很好 课程很好
好好好好好好
概念性比较多
很好啊啊啊
老师讲的不错哦
太差了，说话不清楚，几分钟的视频字幕都没有
太好了！非常棒，真的很了不起，我学到了很多东西，不得不说是前无古人后无来者的教程，十分有用，我很喜欢！！
很好 很好 很好
我觉得挺好的！
非常不错学校
好评很好评
老师讲得很到位 很细心
让我学到了很多关于计算机操作系统的知识，老师讲得非常棒，让我受益匪浅。
。。。。。
教学很中肯
老师说的很棒
受益匪浅，学到了很多
简单且易通
受益非浅！
很好。老师讲得很细
老师讲解知识点时整个句子有部分用词的发音轻了听不清楚
已学很好！
还是没学会
教学非常好！
非常好！教授讲的深入浅出，让人容易理解！
very good
课程非常好。之前了解过操作系统，但学得不够透彻。现在看了这门课，不仅起到了复习的作用，对知识点的理解也更深入了，起到了较大的帮助。
挺好的，有些难理解，但是讲课确实内容挺好
非常非常的nice
很好的体验
好好好好好
循序渐进，逻辑性强
老师课堂讲课内容，都是总结好精炼的
讲的不算好，很多重要知识点或代码部分不进行解读的，很多都是念自己写的书上面的内容
老师讲解的很棒
课程编排合理，讲解清楚，实验合理，但实验部分不是太详细。
老师的课讲得非常好。
只会读ppt,脱离实际
震惊，这个课程竟然是我们拖拉机学院出的，啥，这是南大的课？爱了爱了，原来我们拖拉机学院和南大一个水平，好开心呀哈哈
∨∨∨∨∨
不懂不要乱评论，老师绝对不是简单念ppt，能把课程重新组织成这个内容就是牛。佩服主讲骆斌教授。
讲的有点快
为了考试而考试
内容挺不错的，主讲老师们都认真负责
非常好！！！很喜欢！！！老师讲的很清晰有条理
这门课程非常棒
这是考计算机等级考试的内容吗？
温文尔雅、娓娓道来
很棒讲的很好
逻辑很清晰，课程非常易懂
挺好的挺好的挺好的
还可以吧，就是老师讲课的声音有点小，要是能配有字幕就好了
讲得很逻辑，细致。谢谢老师！
深入浅出，有价值
课程讲解的很全面！感谢老师！
此视频最不好处就是课程没讲几分钟音乐又响起来了，全程下来尽听了音乐，开头和结束音乐尽量时间放短或者不要放，设置的音乐尽量舒缓一些让人听着舒服，你们设置的这个音乐突然响起是对听着耳朵的摧残
很好，讲的特别好
超级好！！！
太棒了，深入浅出，听了这么多课总算是听懂了
《七律·人民解放军占领南京》：钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。国立中央大学牛逼
非常棒，老师们讲的都很好！
啥时候欧元一份诶奇拿安
很不错的课程
感觉讲的有点过于简单了层次有点低了
讲得很清晰了，支持支持
感觉听的不是特别明白，对于没有计算机基础的初学者不是很友好！缺少举例说明。
课程非常好
非常nice
讲的很清楚
课程讲的很仔细，很清楚
老师讲的非常好，浅显易懂
学到了很多知识
生动有趣！
讲的很详细，点赞！
讲解细致，很有帮助
慕课现在都这样吗？照着念就完了？不如B站
不错，受益匪浅
内容科学，实用性强。
证书没来得及申请时间就过了
太好了这教程
good！
这软件真好
666666
涨知识了。
片头太长，声音大，正课声音小。
让我喜欢上了这门课
纯粹在念ppt 课程毫无意思
说话声音时大时小，这是我听过最难受的课了
老师讲授的十分全面。搭建的知识的体系完整。很感谢老师。
课程还是可以的，只是老师讲课声音抑扬顿挫，忽高忽低，低的时候有些听不清。
非常好，感谢南京大学为我提供的宝贵机会。
感觉这个课程有些年代感了
不深入浅出
哇！超出预期了
很好很好棒棒棒
讲的超级棒
很好，感觉骆老师讲的特别详细，看一遍慕课再去听老师讲就感觉容易接受得多了
没有实例，不如华科苏曙光老师。
刚开始,应该是不错的.
老师讲得非常好！
大概懂点点
向老师致敬
高，视频与讲解配合得不错。
这些课程非常的棒！珍惜当前学习机会！认真领悟，能学以致用！谢谢老师精彩、深刻、通俗易懂的讲解！！！
非常棒！！！！
讲解很透彻 很好
hhhhhh
i了i了，nice
太官方正式，晦涩深奥，希望能够简单通俗一点，多增加一点例子
taihaole
非常好非常好
......
从我自己来说，可以说我是个“门外汉”，非计算机专业，但现在想要考个计算机研究生，所以操作系统成了必修课，课程的内容对我来说很陌生，但我必须硬着头皮听下去，老师讲解很系统，我希望可以通过这门课对操作系统的知识有个初步的认识
简练，清晰
内容是不错的，可惜的是主讲老师声音太小了，而且有时一串词连起来讲，听不清楚，非常难受，希望可以改进
没什么感受哈哈哈，还是更喜欢在学校学习吧
棒棒棒棒棒
是在念ppt吗
老师讲的不错，很详细
课程内容全面，教授讲解简洁易懂。
老师讲的图文并茂，太好了！
简明扼要，概念讲解结合实际，容易理解。
不错，不错，老师讲的很好。
课程内容的组织和讲授方式都很好！喜欢这位老师的讲课风格
必须五星，知识点讲得很透彻，很喜欢老师谈到研究生时期写操作系统界面的那股自信
讲的很细致，希望继续学习下去
老师讲解的很细致
内容组织合理。
我觉得受益匪浅，很喜欢老师的讲课方式，我会和老师好好学习的
老师讲的很好
okokokok
课程很好有用
学到了很多知识
呢哈哈哈哈哈
课程很好，老师讲的很清楚，语言生动。
讲得很细，受益匪浅
点赞。课程非常好，学习了。操作系统本身很深奥，但通过本课程学习，感觉豁然开朗，又进一步加深了理解。
课程浅显易懂
讲的很棒，值得学习
课程内容很棒，老师讲得很详细，深入浅出，点赞
虚拟内存 TLB 概念清晰 适合开发者学习！
知识点讲得非常细致透彻。
教授的授课风格和内容很精彩！我非常喜欢南京大学，通过网络可以在家里聆听这么高水平的课程，真是太棒了！
这个老师知识渊博，讲课深入浅出，形象生动，很有收获！
非常好的课程，点赞！
不错不错 深入浅出 ！！！
对知识要点讲得透彻细致
课程很棒，老师讲课很生动，对于操作系统课程授课的组织方式合理，由浅入深，引导更完整的了解计算机世界及其背后的原理，讲课逻辑清晰，重点突出，容易理解！
课程内容非常丰富，老师讲课思路清晰，系统性很强，无论是专业计算机学生，还是入门级别的小白，都能学到一些计算机的知识。好的课程需要普及，希望大家都来观看。专业的人士请加油，希望我国的自属计算机系统迅速发展壮大！
非常棒的课程
内容结构清晰全面，很有收获！
老师对于操作系统课程授课的组织方式合理，由浅入深。引导更完整的了解计算机世界及其背后的原理，讲课逻辑清晰，重点突出，容易理解！
老师讲的很详细,讲课非常的认真仔细且全面到位,讲的十分深入浅出,感觉收获颇多
骆老师这门操作系统课讲的非常透彻，让我又重回学校课堂！给老师制作网络课程点个赞！
课程很棒，深入浅出，老师讲课很生动。
课程内容非常全面，系统地介绍了计算机操作系统，对原理讲解得十分透彻，很值得学习！老师们的讲解非常容易理解，善于启发学生思考问题，推荐大家参加这门课程，为老师点赞！！！
基础讲得很细，很深入。
我相信授课老师有相当的水平，课程结构上也有科学的组织，但是！！！这真的是我听过最烂的课之一！！南大计算机系的老师竟然让我感觉是一个大一学生在汇报大作业的感觉...
组织结构非常清晰
念PPT一样，例子少，有些概念不好理解
没字幕，很难受。个别词的意思听不清
老师讲的很棒，不过感觉有些术语有点高级不太懂
课程内容还是比较直观的，就是缺少一些必要的解释
有字幕就更好了。
挺好的，建立学习目标进行讲课。目标明确，结构建立的也很完整。
很棒，很详细，值得去学习
很好！！！
very nice!
讲的非常好
老师讲的条理清晰，易于接受
讲的特别好
老师讲的非常好,ppt知识点精炼,总结到位
感觉有些地方讲的还是不够细，对于概念性的内容如果能多给一些例子就更好理解了。总的来讲是很不错的，1.25倍速刚刚好。
00.............
老师讲的很棒！
老师讲的很好，非常喜欢
挺好的。听了学校的课，再拿这个视频查缺补漏，建立知识体系，方便了不少。
讲得很棒！
课程内容组织合理，教师讲授原理清楚、很受益
多方面讲解了计算机的内部构造，有点复杂但是很仔细
老师讲得很好！
骆老师讲得很好！谢谢！
精而细，值得学习
希望能再有一个类似于错题集的页面
很不错，让我懂得了许多计算机的基础运作，只是我没有计算机基础，很多地方都比较模糊
挺不错的课程
讲的不错，概念都比较抽象。
老师讲的很棒
非常棒的一门课。值得所有IT人员学习。！
多点例子就好了
教授功力深厚，懂的人一眼就能洞察，天机不可泄露！
很喜欢的课程，前期的从各个角度理解的操作系统对我有很大的帮助
比单纯看书好多了，线下课没听懂的还能再来一遍，就是进度有点慢吧，线下都到2-12了
主讲老师太紧张了，就像雕塑一样，身体一动也不动，只见嘴巴一张一合。我学起来都感觉好紧张！
1.5倍速看很舒服，老师讲得可以，虽然看书也一样，果然现代懒狗还是更喜欢看视频学习的方式啊草
老师讲解十分细致
该课程的这一节课的理发师进程有问题，因为，若理发师正在给顾客理发，此时又来了顾客，本应rc ;但因为理发师给顾客理发前没有v(mutex);故此时顾客会被阻塞于p(mutex);从而不符合实际情况。理发师进程循环内的代码应该为: while(1)｛ p(mutex); if(rc!=0)//有等待理发的顾客｛ v(mutex); ... 更多
牛批得很。
学了半年，证书发放再哪里申请呀？我看这门课可以申请证书才选的，然后现在没有证书我都毕不了业了。能解决一下吗。我真的很急，不知道为啥老师不下发考试和测试。求求了解决下问题吧。
太好了太好了
思路清晰，算法例子丰富
很好，非常好，讲的很棒，如果ppt带文字那就更好了！
照着念台词真的是在上课么我的天哪
内容详细，讲解清晰。受益匪浅。
老师讲解逻辑清晰，课程安排科学合理，便于同学学习理解接受，非常好的一门课程。
屈老师讲的超级好
很好，不错，值得推荐
在课下听慕课看书节奏较慢，基本不会出现跟不上的情况，有更多的时间来理解知识点。
挺好的，挺有用的
受益匪浅，感谢！
很好，评价是太好了。
很好，评价是太好了。
好好好111111
继续加油！
讲真，讲得是真的好，很推荐！！
我们老师天天上课給我们放这个
原来学习的时候，对比了一起其他大学的慕课，个人还是觉得老师讲的更详细，更好一些，当时做的笔记后面再看看也能受益很多，推荐★★★★★。
棒棒哒，赞！
内容很细致
讲的比较好
好好好好好
无所谓！无所谓！
很棒，很详细
good！
可以再细节一点
可以讲一下代码吗？老师
老师讲的很详细
预习很好用
没办法申请证书吗？
老师讲的很好的。而且问题也回答得很详细
good！！
老师很棒，能学到不少东西
老师很不错，学到了很多知识
老师讲的非常好
good!
老师讲解知识点很详尽，赞
课程每一个内容要求都非常清楚，学习过程很快乐。有的学习资料还可以继续充实。祝老师的MOOC建设得越来越好！
111111
内容很基础，很容易理解！
课程排列不错，讲解也很好。内容精炼
课非常不错，什么时候更新呀？
老师教学内容环环相扣，连接十分紧凑，由浅入深，便于更好的学习
符合自己的需求
管理严格分科有序！
教师答疑区没教师答疑！ 单元测验的单选题有两个一样的答案！ 填空题有多个空，第一章用顿号隔开，第二章用空格隔开，真恶心！ 要不是淮阴工学院的一个计算机院的老师调到我们学校强制我们学你们学校的课程，我估计就只剩你们学校的几个计算机院的学生学了。 以前对淮阴工学院没什么印象，现在印象太深了！ 菜！恶心！ 题目一点都不严谨，上网抄几个题目放上去！ 做题目越做越恶心！ 淮阴工学院牛逼！！！
两个月一节课不更新，一更新更新4章。第四章测验4月30号截止，截止日期过后才出。测验答案不知道什么格式，对了算错。作业一章20题，全是概念。就这还强制学习刷人数？质量高了需要这样吗？做成这样强制了有用吗？我真是服了。要是让我来做，我都不可能不确认测验答案就上线。我都不可能不考虑学生接受不接受，可不可能认真去做，就一股脑20多道大题目。我就不可能强制两个学院的学生参与这样的课程。讨论区反应情况，老师什么时候进行的回复？有多少回复了？别人的精品课程的速度呢？要... 更多
除了严云洋老师，其他讲课老师就跟胡任务一样，照个ppt读谁不会，带讲带不讲的，根本没有其他老师的讲的好，
感觉老师讲的还是很不错的啊，希望可以赶紧更新
老师讲得很好，生动形象，学到了很多知识，章节测试不太让人满意
通过观看视频，作相应的练习，看课件，学习到操作系统的很多知识，讲解的十分透彻
内容讲解的很详尽，课程案例也十分充实，不会显得很空洞，易于初学者的学习。
通过观看视频，作相应的练习，看课件，学习到操作系统的很多知识，讲解的十分透彻
听不清，要哭
和教材很匹配！
好好好好好
老师讲的很好
1111111101111111111111111111111111111111111111-
好好好好好好
收获非常大
好好好好好
课程学习充实
好好好好好
好，陈李青老师很有精神
非常好的课程
非常有收获
不错，讲得好
很好很详细
十分棒，各位老师录制的课程对我的学业帮助很大
很好很好很好
还可以，就挺难的
非常有收获的一门课 极大丰富了我的计算机知识
感受非常棒
很好，非常不错
至少输入5个字
很有用讲的很详细
就是很棒棒
课程特别棒
好好好好好
嗯，受益匪浅
好 好好好 好
哇！超出预期了
寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄寄
学到了学到了
读PPT....
好好好好好
如果有字幕就好了
真的非常好
不错不错不错
内容丰富清晰
我感觉很不错!
很棒，老师讲的很详细全面
哇,太好了吧,超出预期
很资深的老师授课，受益匪浅
让我对操作系统有了更深的理解
12345
平台很不错
讲得很不错
好好好好好
好好好好好好
非常非常好
很好，收获满满
!!!!!!!
收获太多了。
hao'hoa'hoa'hoa'ho
啊这，so exciting
真的受益匪浅
学习的情况较好
sadasdasdasdasdasdasd
非常非常的好
非常的有收获
找了半天只有这个适合课本，但听了和没听一样，根本不会展开讲解，只给你把表面的念一遍就过了，更何况有的都念不到。。。看这个还不如自己看书了
非常好，学习了很多
表达不清晰，没有字幕
very good
很不错，感谢老师
老师讲的很好 非常负责
很好，学到很多
重温上课的内容，加深印象
老师讲的非常棒！
教的非常好。
课程挺好的
很好，特别好
老师讲课很到位，很优秀
任教老师讲的非常好
很好很不错
1.23431E+11
非常好，简单易懂
精品级课程
特别好 很好
哇哇哇哇哇
非常好 】地方v
好好学习，天天向上
很好的资料用来学习
还可以提升
挺好的课程
老师讲的很仔细，学起来还是容易懂的
跟我们课本内容一样的 找了好久
真的非常棒
都能听懂，虽然还是不太会做
老师上的很不错
很棒感觉很不错
部分课程就是念ppt
挺好的。。
老师真的很好
好好好好好
超级棒棒的
还行吧，有点卡
老师讲额东西很容易理解
内容挺好的
我感觉非常棒。
老师讲课很优秀
可以 的文件
111111
受益匪浅啊
讲课风趣吧
教的非常好
良好还可以。
习题测试是否存在错误。课程内容和习题答案自相矛盾
好得不得了
着实没想到课程质量还不错
很好，非常实用
这也太棒了吧
这门课讲解的很好 学到了很多东西
十分受用，老师讲课一级棒。
返回的是的空间会第一时间开发师傅和
很有收获！
老师很认真，很负责，讲的内容很透彻，通俗易懂
扩展思维，提升高度。
很好，在这个学习过程中我学到了很多东西，很充实老师讲得也很可以。
内容很丰富
好好好好啊好
很不错，可以
课程给了我很大启发！！！
让我学到了很多知识
从视频中复习了许多遗忘的知识点
巩固上课学的内容
感觉很不错
感觉学会了很多知识
好好好好好好
老师讲的非常好，容易懂
内容丰满充实，学习收获颇丰！
好！！！！
真是太棒了
对操作系统的了解更加深入与全面
学会了很多
通过这次学习，对于操作系统有了更深的了解。对于计算机的一些基础操作，也有了 不一样的看法。
解决了上课时还有疑惑的一些问题
为什么正确答案都显示不对
1111111
回故知识点，构成体系
教学质量好，教学课件质量优秀
老师讲的很好
讲的相当不错
挺好的这样子
很方便，可以学到很多知识
老师讲的很细，便于期末复习。
老师讲解的知识点非常通俗易懂，很适合没有基础的同学学习
寄存器是中央处理器的组成部分，是有效存储容量的高效存储部件
老师讲的特别绘声绘色，容易我们理解，感谢老师们
不错哈哈哈
学到了很多东西
111111
学习使我快乐
感觉有点累
很棒，老师说的很具体。
很好很好非常好
脉络清晰，很清楚
老师讲课认真，学到了很多
老师上课讲的很全面
非常好，老师很细心
老师讲的还是蛮细致的啦！
牛逼牛逼牛逼
真的是受益匪浅！
没有含金量
老师讲的很仔细，很透彻
优秀的讲师
非常好 真的很好
本课程内容太棒了
内容充实，有用
有效地巩固了课堂知识，希望老师能早点发布，这样我们就能提前预习了。
学到不少知识
学的挺充实的
很棒很好！！
很好很好很好
感觉还不错
仔细认真，深入浅出
老师讲的很好！
启发大。很好用
课讲得非常好
很好的网课。
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。但授课速度有点快，来不及记录。老师授课有条理，有重点，对同学既热情又严格，是各位老师学习的榜样。老师上课有时非常幽默，有时非常严格，不过还是非常有教授风度的，不妨自己来听听嘛!大家很崇拜他哦!老师治学严谨，要求严格，能深入了解学生的学习和生活状况，循循善诱，平易近人;注意启发和调动学生的积极性，课堂气氛较为活跃;上课例题丰富，不厌其烦，细心... 更多
还行吧，关键就是做题目
通过mooc的学习，我受益匪浅，每次在课堂上没有的内容，我都会课后通过mooc补缺补差，提高了我的学习效率
棒！强烈推荐
讲的好棒呀~
老师把我们当作刷单的？？上课还不够？是自己讲得不好，还是闲着没事做，吸引不了其他学校的学生？让自己的学校的学生在上一遍课？？？？给他刷流量？？？
老师很棒讲的很好，，，，，
还行吧，课程
好好i好好好
老师讲课很不错
挺好的，就是测试题挺捞的
教学质量好，教学课件质量优秀，教师资源优秀
对学习很有帮助
授课方式新颖，内容比较详细
特别好，棒棒哒
还行，还不错
66666
操作系统中关于抽象分层演变等等思想价值更深远
内容挺好的，就是课程发出来的太慢了
不错不错。
很好很好很好
挺好，，，，
学到很多知识
受益匪浅，学到了很多
讲的比较详细，比较好理解
很好，很受启发
很棒，非常棒
何必呢，浪费钱
本课程让我学到了很多，老师的课很好！
我都不知道说什么好了 我做了的试卷测试为什么没登记上去 你们淮阴工学院怎么回事？恩？
课程挺不错的，与课本挺配套的，有不明白的地方可以反复看，逐渐理解掌握。
可以看出老师的课程比较认真，但是在配套的教学测试、作业上显得很马虎，希望之后有所改进
好的一门课程
好好好好好
老师教得好
非常好，讲的详细
886 886
课时安排非常合理 通俗易懂
niupi
感觉老师讲的很好啊，hhh题目不好可以不做老师讲透了不就好了吗hhhh喜欢老师！
不错，很棒棒
有帮助的啊
好，非常好
一直在跟，就是有点慢，希望快更由
下次课什么时候？
学到了很多
学到了很多，但是章节测试填空题是个败笔
一般般还好
好 好 好 好 好
讲的很详细
很有用处，让我受益良多
填空题有问题
课程还不错
结构很清晰
不错！！！！
很好，知识点讲解的很好
这是好的。
课程非常不错
很好唉，学到了很多东西
很不错的啊
讲的非常好
多元化教学挺好的
从从从从从从v
老师上课讲的非常好，收获很多
感觉还不错呢
老师教的很好
好，学习方便快捷很好
老师教的很好
很棒哦。很好哦
很好！！！！
不错 考试复习
好，很好，非常好 ye~
可以从中学到很多有用的知识，而且极大的深化了我对这门课程的理解
操作系统学习计算机的一门基础语言，老师讲的很详细，很棒
很好用 推荐
棒！棒！棒！棒！棒！棒！
很丰富可以了解到很多知识
还不错。简单易懂
很不错的方式，适合自学
操作系统课程很好
视频清晰，老师们讲课很好！
好得很哟，课余时间很丰满哟
在本门课程中，第一次细致的了解了操作系统，知道了计算机运行的方式，每一个进程都是一段程序。感谢老师细致的讲解
老师讲的真好
课程的内容很精彩，形式很新颖，作业的方式采用互评，很有新意
很好很有见解
感觉视频课不错，讲的很详细
我很喜欢这门课
很不错真的让人受益匪浅
课程很好，很容易理解
批改作业不准确！
能学到很多东西
可不可以把第一次的权限打开，老师，真的讲的非常好，需要第一次的视频资料
老师讲的特别好 第二章看了后感觉特别有收获 谢谢 多说几句 我不是本校的学生 这学期开了这门课 实事求是的说我们学校老师讲的。。不太容易让人理解 一些很简单的东西 。。他非说的很玄乎 。。。 幸亏在mooc里发现了这门公开课 教材还我学的是一样的 mooc里还有其他学校讲的操作系统 比如说南京大学的 但说实话 一方面是教材原因 和我的不配套 另一方面不如咱这里通俗易懂 他那个我感觉的得我水平再高一点... 更多
特别好，条理清晰
妈耶这老师PPT念的真6
回复3楼的，老师讲得如此通俗易懂、逻辑清晰，怎么到你这成了念PPT了？点进你的主页看了看，原来是喷子 杠精。打扰了。
和我们平常上课学习的操作系统不太一样，课本结构，授课内容有区别，知识结构也不太一样，不过重要的地方都很相似
授课专业，接受不错
不错 很好
讲的挺好的
简直就是好的不得了、
、、、、、
非常的棒，感谢
老师讲的非常好
老师讲的很清楚，讲的内容都听得明白
非常清晰、到位
good，好，有收获
由浅入深，讲解详细，老师知识渊博。
知识体系很全面，还附带了实验课挺不错的，不过更多希望对课程内容的讲解可以多结合实际场景如windows和linux，通过实际简单应用中的感受，做到真正的融会贯通吧
确实不错，很贴合课程内容
哈哈哈哈哈哈
还行吧，课挺全的
很不错啊啊啊
11111
还可以还可以
老师讲的很好
内容充实，好！
还行叭叭叭
课程很好，能够简单了解操作系统的结构组织，比较偏底层理论知识，对了解计算机的工作过程很有帮助
老师，课件去哪里找？
有一些课程没有课件
老师，某些名词解释希望可以再准确一些
很受用老师讲的很好！全程1.75倍速观看。
awesome
讲得好，由概述有分析
老师讲的不错！
讲解清楚，浅显易懂。结合实验，特别好。
nbnbnbnb
讲的挺好的
王老师讲得真不错，通俗易懂！
这不就是疯狂的读PPT吗？难道电子科技大学没有优质的网课吗？汇编不行，这个也不行？还有那神烦的背景音乐？都是些什么鬼！老师根本不管理后续的作业讨论，什么都没有。。。。。
佛性授课，佛性朗诵，佛性人生！
我可以说这个老师讲课，基本照着课件念，以至于我看了几节课选择直接下载课件，自己看他们的课件学习，还没有那么烦人的BGM，而且讲课真的超级死板，建议听几节课，然后根据需要自己快进课程，因为废话太多，我自己读了一遍，写了一遍，还得听你在念一遍，之后像是实践课，可以认真琢磨一下，我还没有学习完，大家加油
把背景音乐去掉，还有老师讲课过于死板
背景音乐很难受，视频制作人将背景音乐去除最好。
朱老师讲的可好辽，我linux期末就靠这个了，朱老师的mooc评分由我来守护
听了一节放弃了，能不能把BGN关了
这讲的都是什么玩意，照着ppt念，连个实例都不给，背景音乐听到头疼
有点机械化了
尊敬的老师你好，我个人的觉得你的课程和照本宣科一模一样，完全没有任何价值，或许我的评论不对 但是我只是从我个人的角度做出的评价
内容不够完善，背景音乐太大，
老师讲的还不如自己看PPT
讲课跟机器人一样 太失望了
这讲的都是些啥东西，读ppt呢
能不能把背景音乐去掉，干扰很大
像是念ppt
传说中的PPT老师
不适合初学者吧，老师基本上是念的ppt,另外bgm感觉太吵啦
课程很不错，但是实践部分讲解太少，内容趣味性低，对非计算机专业人员，听起来理解困难。
背景音乐取消掉就好了，不断循环，耳朵都要炸掉
老师比较年轻，还没有很好的教学经验，在我所看到的部分基本都是在读PPT，很少加入自己的理解和举例说明，还有就是全程伴随的BGM真的很影响听课（感觉比老师讲话声差不多大声了）有待改进和提高哟！
讲课比较无聊。但是第五章实验比较有帮助。
背景音乐比人声音大
很失望。。。。第一个老师纯粹是念ppt，第二个老师讲根本就听不懂，一个疑问就是讲linux操作系统编程为什么要讲linux内核里面的一些东西，就算要讲为什么讲的那么快那么简略，你确定大家能听懂？
Σ(*ﾟдﾟﾉ)ﾉ
linux本来就枯燥，各位。
背景声音好飘
。。。。。
实验内容很丰富，但课程讲解太过程式化，总体来说一般吧。
感觉如同背书
背景音乐声音太吵，影响听老师讲课。最好不要背景音乐。或者给个关闭背景声的功能。
好差，念PPT也就罢了，还完全是棒读。
为什么那么多人差评，感觉还可以吧
照着PPT念，这种课听的一点意思都没有
佛性授课，佛性朗诵，佛性人生
希望可以先讲后在terminal里敲一敲
这种课水平也太低了，电子科大的教学水平就这个样子吗？
没意思，照着念
讲的很清晰,之前看APUE的时候有很多知识点没有理解，通过老师深入的讲解，有了进一步的认识。
挺好的鸭，学习新知识，感觉很棒
优秀的老师，优秀的ppt，优秀的内容
希望有作业
我觉得讲的挺好的啊
非常不错的课程
挺充实的额
Gddddd
棒！强烈推荐
真的很优秀
能听得很懂
实话实说，这个课程虽然老师基本是念ppt以及背景音乐的问题。但是这个ppt的质量确实不错，它结构很清晰，而且基本后面都会给你一个步骤。书上内容太多，我自己看会抓不到重点和脉络，这个课的ppt给了我很好的引导。感觉老师们的精心制作
太六六六了吧
课程很不错，值得推荐
讲课方式没那么生动，扩展内容少
好还好还好哈
神bgm，听得我裂开。
讲的很好，我很喜欢
除了背景音乐太大声音了 其他都很好！！！！！！！！
课程内容安排合理
肖老师讲的很好理解，非常感谢！朱老师讲的我容易走神，可能是信息密度太高了_(:з」∠)_
课程内容不错，但是希望课程视频中不要加入音乐，这不利于同学们专注。
全程读PPT
bucuo很棒
感觉非常不错，逻辑架构清晰，学习起来可以边学边运用。支持
汽车专业的学生表示听不懂啊，没有代码讲解，好难理解概念。希望添加实例代码。
11111
老师讲解简单通透
给用户带来很大帮助
实验紧密结合课程，循序渐进，设计的很棒！
慕课上很少有基于Linux的C语言编程的课程，这门慕课比较贴近我们的学习内容。内容充实，也有示例程序。老师们的讲解很清楚，虽然有些内容不好理解，但总体来说是《操作系统原理》课程很好的补充。感谢老师们的付出！ 关于评论区：可能我对“ppt老师”有另一种见解，我认为的“ppt老师”是纯粹念ppt，没有任何解释，很生硬，导致学起来很吃力。显然这门慕课的老师们并不是这样。希望大家都能学有所成！
其实讲得很好 很全面 受益匪浅
不错的系统
非常好，内容很细
内容讲的很好了，就是BGM音量太高了
非常棒，受益匪浅
电子科大也是985，看了第一章全部，第二章一小部分，还有实验课的一小部门，所有讲课都像是在赶进度，基本上没有实例演示...可能是为了教学任务而牺牲必要的讲解，比较失望。
内容清晰，适合有一定计算机基础的学生
课程很好，对我很有帮助
感觉还不错
念PPT有啥意思？ 背景音乐是什么鬼？
念PPT，太死板了。。。。。
第二章感觉就是照着读PPT
我很喜欢在mooc上学习。
好好好好好好
使我对线程之间的运作有了更加深刻的了解。
~~~~~
讲解逻辑清晰
课程自学有点困难，很多实例铺垫少了些，难理解
太好太好了！！
0基础的很难看懂，但逻辑还是明白的，辛苦老师啦
呵呵呵呵呵
课程插音乐是什么目的？！
课程让我初步了解Linux相关知识
讲的非常好
步骤详细，讲解清楚
课程内容详实，老师授课细致
不错加油加油
laji sss
。。。。。
背景音乐声音严重干扰听课。。。。。。。。。。
速度太慢，2019年发放作业，2020年2月结束，这发放作业的速度太慢，总评上能不评星星吗
快速理解Linux系统，重点突出
背景音乐非常影响体验
内容丰富，讲解风趣
背景音乐太大了，老师的声音还小，光听背景音乐去了
言简意赅。
讲得有点抽象，希望能多举例
看视频的时候,那个背景音乐真的很大,影响观看,希望能调小一点.
老师的英语该好好学学，其他都挺好。
好极了，哈哈
我想知道什么时候考试 拿证
ppt老师
方便了我在工作的同时提升了学历，课程讲解易于接受，丰富了我的知识。
真的一星都不想给，直接照着PPT念，不明白老师有什么用，讲课有什么意义，差评送上
不能解释一下里面的概念吗，比如"附加组"，你这也太敷衍了吧
很棒哦不错
我觉得非常的好
一星都不想给，讲了一些命令。
牛牛牛！！！
内容非常好
为什么要放背景音乐呢？感觉好讨厌，跟教堂一样，影响学习啊。
很好，老师讲的很详细，内容清晰，刚入门linux很多不懂的，这次总算是知道了，非常感谢老师的奉献。
老师，可以去掉那个背景音乐吗，这个音乐大大分散了我们听课的注意力，而且它还有点丧，听着很不舒服
就是念ppt
讲课细腻，生动
还可以吧，教学挺清晰的
有课程有试验，非常好
背景音乐太烦了
不错，很好 的课程
电子科技大学 就这水平咩？
三分给肖老师，朱老师只能给1分。
学到了很多知识
课程讲得简洁、清晰，就是背景音乐，太魔性了。容易跳戏
学到很多，共勉
通过学习对Linux操作系统有了认识与了解
讲解的很细致，而且有代码的讲解，蛮好的，章节分配也很合理
知识面全 条理清晰
可以，学到了很多Linux基础知识
非常好！容易听懂！
挺好的，学到了很多！
课程安排很好
主讲老师表达严谨、流畅、准确
内容挺好，适合成人学习
棒！强烈推荐
什么时候出作业和考试啊？
非常好，很推荐
网上学习方便
易懂，很棒！
老师讲解的清晰有条理，非常适合自学，非常感谢老师们的贡献和平台提供的资源！
讲的非常好，感谢！
你是谁呢。我的手机号码
能够给出实验内容的参考实现就更好啦
好，很好，非常好，PPT做的好上加好
谢谢。。。。。
简明易懂，比自己看效果好很多。
从实际出发，深入浅出，挺好的
可能是因为没有linux这方面的知识，听起来有点吃力。
照本宣科，一般般！
可以更新的快点吗？
讨论区不太活跃
very good
一看就是精心准备的课程，特别是宋丽丽老师讲的
老师讲的很认真
1、网络真的很强大，用在学习上将是一个非常高效的助手。几乎所有的资料都能够在网上 找到。从linux虚拟机的安装，到linux的各种基本命令操作，再到gtk的图形函数，最后到文件系统的详细解析。这些都能在网上找到。也因为这样，整个课程设计下来，我浏览的相关网页 已经超过了100个(不完全统计)。当然网上的东西很乱很杂，自己要能够学会筛选。 　　不能决定对或错的，有个很简单的方法就是去尝试。就拿第二个实验来说，编译内核有很多项小操作，这些小操作错了一项就可能... 更多
授课方式挺好的
很好，刘艳君老师讲的特别通俗易懂
好，老师讲的很好，期末不会挂科的
课程很棒，老师讲得不错
好啊，这事整的好
讲的非常好
赞，非常好用
老师认真负责
老师们很负责,课程质量很不错
挺不错的！
非常实用的一款APP(老师推荐的)
内容丰富，老师讲解清楚
挺不错的。
老师讲的很好！特别是刘艳君老师
内容质量真的非常不错。老师都超级负责
老师讲的不错 我很满意！
老师讲的好！
很棒 老师很负责 讲的简单易懂
内容简练，通俗易懂，语速平缓，总之nice!
非常好！！！
操作系统这门课程非常系统地讲述了一些原理问题，还有一些算法问题，非常不错！
感觉非常好
好，视频流畅
内容很好，学到了很多新知识
学到了东西
很有用，很厉害
课程非常棒！
带给我很多知识
我真的很感谢这个平台
好太好了!!!
verygood
非常的好啊
好好学习，天天
非常值得学习
感受良好受益良多
很好非常好
mooc平台非常棒，如果可以把作业打回就更好了
太棒了吧。。
好好好好好
宋丽丽老师讲的太好了
老师讲的很好
学习了操作系统的一些知识
很棒，很喜欢老师的讲课
内容通俗易懂，核心突出，复习效率高，老师讲解很给力。
课程非常丰富
课程时间安排的合理，老师讲的也很好听懂，是有收获的
讲的好理解
好好好 很好很好
课程好，教得好！
很好，非常好
老师教的很好
看了很好，很有收获

刘老师讲课很生动，备课很用心，充分。对学生的学习和作业都特别上心 辛苦啦！刘小姐~❤️❤️❤️❤️❤️❤️
老师认真负责
老师讲的很好
不错，让我学习有进步
老师讲的非常好，深入浅出，每章结束配合单元测试以及作业更好的提升我们，也有助于我们了解自己对章节内容的掌握程度
老师讲的很用心
老师在授课中，内容深且广，涵盖面广。教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教课内容新颖，独特，有个性。
讲课很注重细节
老师讲解的非常好，清晰明了，；知识点不懂得的老师反复加强讲解
老师们把知识点梳理的很清晰，课程时间安排的也比较合理，一个视频对应一小节，讲的也很棒。
课程非常好！
十分详细，能让学生理解
很好很好很好
课程很好！简洁明了！
无论考研，还是自学， 此等好课，不可错过。 结构合理，讲解清晰， 学练兼顾，提分神速。
赞！！！老师讲的很好！！！！
难度适中 讲解详细
老师讲得很好
刘艳君老师很优秀 希望下学期还有她的课
老师讲课讲的很好，高质量
老师讲课讲的很好，
讲的很好，很棒
优质课程。谢谢老师！
很不错唉，利用碎片化时间就能学习，十分满意！
整堂课思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理。
老师很棒，双击666
老师讲的非常好，详细，通俗易懂
老师讲的非常好
讲的很好，很详细
老师对待教学认真负责，语言生动，条理清晰，对待学生严格要求，能够鼓励学生踊跃发言，使课堂气氛比较热烈
很好哇！！！
讲的很好，测试题也很不错
讲的非常好
讲解内容易懂
课程安排的很好
课程内容很棒，老师教的很好
老师讲的很细腻，课后习题对也是对所学的巩固
哇哦，刘老师太负责了！！！
课程很棒，老师很耐心，讲的很细，很有价值的一课！
老师讲的很好，很细致，挺不错的
棒棒棒棒棒
挺好的，有一点不足之处就是，里面发布的内容，没有通知，有时候会错过，很可惜
老师负责任，课很好。
很好很好很好
每次都会忘记互评，如果可以系统设置提醒功能就好了～
老师讲课仔细，抓重点。
课程内容非常好 讲解也浅显易懂
课程很棒，老师很好
知识点全面
讲的很好 很不错
老师非常棒
good!!!
讲课详细认真，不可多得的良心课程。
老师的讲解非常棒，通俗易懂，学到了很多
教得非常好，老师也特别的热心
老师很好 讲解的很到位
好好好好好
讲的很好，非常细
不错不错 老师很棒
内容全面，老师讲的也很生动，很细致，棒棒棒棒
非常好，非常好
老师讲的好
老师讲的很有条理。很细致，每个知识点都有详细的讲解，语速均匀合理，态度和善友好，很不错
讲的非常好
课程讲解很棒
老师讲的通俗易懂，让我在一些问题上茅塞顿开
非常不错，课程简介精炼，不懂的问题，还可以重复观看！
讲的不错，很棒
课程详细，讲的很棒
1好好哈哈哦哦啊
很不错，老师认真负责
很爽，受益良多
一般真的一般
加油吧（没有字幕有一丢丢的小难受....TAT）
学到了很多知识
课程非常棒
很棒 非常棒 特别棒
很好 nice 讲的很清楚 看视频可以查漏补缺 便于学习 非常方便 随时随地可以学习
总体还可以
非常非常棒
老师讲的太好了，太细致了，棒！
老师讲得很细心，很贴心，很诚心。
棒棒棒棒棒
老师讲的特别详细，讲解的非常认真！！
ok666
好好好好好
感觉老师讲的很好
课程很好，真的。
不错，真的哦
很不错，老师讲的很好
内容丰富精彩
很棒，学习资源很多
课程十分好，我给满分！
老师讲的很好，不懂的话还能多看几遍
十分满意！
......
讲的非常好
真不错，课程很棒。
很好,我很喜欢这门课程.
很不错，老师讲的很好
讲的非常好，认真透彻
挺不错的啊
老师讲的很仔细，给予学习上很大的帮助
感觉课程很棒！
每章的视频结合着课本可以很好地掌握课本上的内容，每章有测验和作业，很好地巩固了所学习的知识。
老师讲的非常棒
老师讲的很仔细，系统的练习也起到了很好的帮助作用，感谢感谢！
老师在课堂上认真负责，并且知识技能过硬，非常注重我们学生的思考能力。每节课的教学内容都很新颖，独特能够很好的激起学生们的兴趣。老师有时也很注重互动，使课堂学习氛围轻松，愉快。
老师的教学十分细心认真
很好的课程
很好.....
很好，可以学习到很多东西
课程详细， 碰到不会的可以重复听课。老师总结的非常到位。每个测试都加深了理解能力。
老师讲的好棒！
基础知识很详细
非常好非常好 老师讲得很具体
课程很好。
通过此课程学到了很多东西
不仅可以提高我们的知识水平，而且为我的考研之路奠定好了基础
讲的很好，易懂、清晰。
讲的很nice！
从总体上说 ，体验良好
课程很好，值得学习
内容丰富，课程有趣
讲的很好，很容易理解
老师讲的易懂，非常好
讲的很棒，题量也非常的充分
很细致，可以重复观看老师讲解的视频和知识点，就很好
老师讲课清晰易懂，非常好
课程内容通俗易懂，老师讲课非常清晰，学到了很多。
内容超级棒，安排很合理，而且老师讲的也很清晰
很好，值得学习
老师讲的很清晰
老师讲的非常好
学到了很多有用的知识
老师讲的很棒！
老师讲的特别清楚认真
老师讲解的非常细致，每一个知识点都认真剖析。通过学习该课程让我对操作系统原理这门课程有了更加深入的学习，更好的掌握。
操作系统的课程本来就很难学，但是跟着这位老师学习，很多不好理解的概念都能清晰的理解。很喜欢老师讲课的方式，感觉通过这个课程，会很好的学会操作系统
+++++
很有意义，真不错
好好哈好好好哦
老师讲解的十分详细
老师讲的非常棒，第一次就爱上了这个课
好课程，讲得好
1111122222
有效复习·
很完善！！！！！
刘艳君老师真是特别的厉害
老师讲解的特别好
很好很好很好
完美的课程，老师们讲的很好
课程内容非常好
觉得中国mooc平台真的很好。学习效果不错
讲得很好啊
特别的优秀
1234567
视频讲述很仔细
很好哦哦哦
Very good！
挺好的这个课
很好，很棒，让我学到了很多
感觉非常好
学习感受不言而喻
nicea
很好很详细很谨慎，老师讲解非常清晰。
okokok
学习快速高效
很不错的网站
特别的好啊
很有收获，帮助很大
通俗易懂，适合学习
大大的良心
收益很多，谢谢老师
太好了，学到很多有用的东西
老师讲的非常好，通俗易懂，把知识点讲的很透彻！
刘老师讲的非常详细！
老师讲的很好，非常细致！
课程非常好，老师讲的非常棒！
好 很好 非常好
老师认真负责 讲课内容也浅显易懂
好好好好好好好好
优秀 老师声音清晰
老师很负责，很认真的老师。
知识点讲的很清楚，总的来说很好
老师讲的非常好
课程挺好的
老师讲课很细节，内容丰富
任务点 显示全亮，但是还没完成。有毛病啊，看半天看不出来哪里有问题。
讲的很好啊
好。。。。
听不懂，属于纯念课本较死板的课吧!
课程制作非常精致，老师讲解到位。
已经学到很多，能够的到运用了，这些教学视频与教学内容对于小白非常友好，
非常实用，学到了许多东西！谢谢老师的细心讲解。
理论和实践都有，适合Linux初学者学习。
讲解通俗易懂，内容比较丰富，有理论，有案例。不足：有的只讲其然，没讲所以然。
0000 02020
多长时间更新一次啊
讲的可以，能听得懂。
very good
12345
非常好，有很大的收获
很棒很棒很棒
清晰简单明了谢谢老师
从一个小白充分认识了Linux系统，也基本掌握了Linux系统的使用和各个命令的使用。全篇无废话基本都是干货慢慢，可以快速的提升自我并且对Linux系统有全面的认识。祝老师越做越好，学校发展越来越大。
好好好好好
这个知识很好
学到了知识
很好的课程，教的很细
很nice
很好，特别好用
让我懂了很多新知识
很好用非常好用
安装十分感动
受益良多！
好好好好好
挺好的，我很喜欢
课程很不错
很好很棒，
真不错！！！
好的很，很不错
学习了新知识
修复和调整神经功能
很不错很不错
受益匪浅哟
讲的还算可以
好太好了good
没出什么错，挺好的
不这么样，跟本听不懂
讲得很详细
linux是一个很好玩的系统，安全性好；确实值的我们学习一哈基本的操作
课程非常好，特别是对于我这样的初学者
还行 不错哦
好，讲的仔细
很有趣的一门课
都挺好的。
真的很不错
虽然学起来有点难度，但还是挺有趣的
使我受益匪浅非常棒！！！
linux虽然比较复杂，但学习的过程还是挺有趣的
让我学会了linux
你是个好软件，就是好过头了
老师棒棒的
全面非常好
学习到了很多Linux的专业知识
very good
内容很丰富
很棒，学到了很多
真的是很不错呢
学会了如何改主机名和建立新的文件夹
学到了很多东西。
内容丰富，讲解的清晰。
课程非常好
课程非常好
课程非常好
这门课给我带来了很多没学过的知识。
非常好的呢
牛啊，牛啊，确实不错
特别好深有感受
获得很多新知识
好好啊哈红红
很爱这门课程非常有意思
哈哈哈哈哈
非常好，让我学习更容易理解
感觉十分好
那个楚夷花糕
可以可以的
123456789
太难了，视频挺好得
收获很多东西
无语死了都
.....
超出我的预料
0
题目多 视频好
感觉对学习的帮助十分大。
HENHAOHENHAOHENHAO
学到了此课程的精华
很好很好很好很好
haohaohaohaoahoahaoaho
感觉对Linux的学习有很大的帮助
很好，老师很认真
讲的内容很详细
很好很好啊很好
有助于学习
dwass
还可以，感觉还不错
. ......
111111
可以 真不错
感觉挺不错的
上课视频希望在详细一点
很好很好很好
好好好好好
真的很不错
linux还不错
wugdgi
还好还好好好
222222
xuedaohenduozhisi
真的很好啊
让他人沟通
了解了Linux的基础知识
。。。。。。。
很好，教的很好
哇！超出预期了
感觉挺不错的！
很好、、、、、、
可可可可可
非常好 非常好
感触良深、、、、
非常不错！！！！！！值得学习
学到了很多东西，
课程与授课都很不错
教学视频详细，讲说教师思路清晰！
可以的 多学是好事儿
还好还好好还是
內容豐富, 簡介精準, 導師有助學生,
很好，通俗易懂
老师教的很好，认真，细致！
这门课程牛
填写评价内容
填写评价内容
填写评价内容
填写评价内容
填写评价内容
nice 很棒
good牛牛牛牛牛
非常棒，简单易懂
使我受益匪浅
效果挺好的额
非常棒，很nice
简单易懂，思路清晰
老师讲的真好
好，很好，非常好
。1345645
让我学会了很多专业知识，很感谢老师
很好，很厉害
很好啊，简单好学
老师讲课讲得非常细
课程聂荣还挺简单的，认真听课，多动手实践就会懂
课程内容紧凑
//。。。
老师讲的很好
good 好好好好好啊
我想想啊emmmm。。。。。。
课程讲得很细，内容讲的很全面，重要是老师非常好，讲的很细致很负责，三观正五官好。总的来说，好评啊！
非常非常好。
Good!
棒！！！！
总体还行学到了很多的东西
非常好！！！！！！！
老师总结精简明练，通俗易懂
你的坚持打动了我
超级棒！！
非常的不错
查漏补缺。
通俗，易懂
很好，讲的详细
.....
讲解非常清楚
内容详尽，编排合理
挺好的，学的很开心
章节逻辑强，内容设计合理，引人入胜。
好的大学没有围墙
知识讲解详细
不错哦，好好学习理论
有没有交流群，我想问一下怎么可以连上网络
这个老师讲的很好
同学你好， 交流群和软件我们近期发布，感谢你选择我们的课程。
有没有群交流方便点，上课的软件能提供不？
老师讲的很细致，很用心，我很喜欢听她的课
老师讲解的内容清晰明了。就是课后作业太少了。 第一单元只有几个选择题。
课件去哪里了，app不可以看吗？
啥都没有，视频啊文件啊啥都没有
请问有视频资源吗？
没有视频吗？
去你的呵呵
老师能不能重开下课程吖。想复习一下，结果啥都没啦。
无任何内容
什么也没有
。什。。。。。
什么可见都没有？
什么都没有
言简意赅，好
哇！超出预期了
讲课清晰明了，赞一个！
内容全面而不拖沓适合感兴趣的朋友快速学习
内容丰富，教学易懂！
不知道在哪个分类里面只能搜啊
非常好！！
老师上的细致，我一听就原来不会的就会了
好哦1很宅基地环境
章节测试好多填空不合适
很好很好很好
收获很大，从无知变有知
好好好好好
可以说非常非常好
相当好，非常棒
电子科技大学《计算机操作系统》MOOC 2019年3月第一期开课，2019年9月第2期开课，两期共计3万余学生选课。2020年春季学期，因新冠肺炎大爆发，全国大中小学全面延期开学，在线学习成为唯一选择。希望本课程的第3次开课，给大家带来便利的学习平台，祝各位学有所成！小伙伴们加油么么哒！有问题请留言，我们将尽力解答！
追评：恕我直言7月以后给人的印象有些下滑，换了薛瑞尼老师答疑明显感觉没有刘杰彦老师细致，没想到讨论是按赞数计分而评分标准里没讲就很不地道（戴波老师的数据结构也是按赞数但是有说明啊），不过有没有讨论这十分都是合格不想计较了 || 课件是双语的不错，但是感觉有些地方讲的不够细，相比第八版明显能看到有些缩水，或不太适合初学；第二次测验开始亡羊补牢取消文字填空题值得肯定，以后开课宜彻底砍掉答案不唯一的文字填空题；个人认为如果课件中多给些源码实例、测验部分难题提供... 更多
真的第一次喜欢上MOOC，大爱蒲老师的课，希望能考上电子科大，能上蒲老师的课，哈哈。
目前MOOC上操作系统最佳，但从第二章开始清晰度就下降了，而且视频左侧的目录占了太大面积，同时还导致主体画面收窄，使老师看起来纵向拉伸了，让我看着有点难受。。。建议取消视频左侧的导航目录，太鸡肋了
科大的非计算机系毕业生，毕业转软件后，发现底子很不牢靠，找视频资源的时候找到了自己母校的课程，后悔在学校时没有去旁听。 蒲老师讲的特别棒，深入浅出，几乎没有跟不上的地方，都解释的特别清楚，大道至简，大概就是这么个意思。 希望母校多多推出自己的精品课程，给予我们福利的同时，也是一种很棒的宣传。 谢谢母校，谢谢蒲老师的精彩讲授。
蒲老师课讲得真好，深入浅出，可以看出来真的很用心，不论是视频剪辑还是课件制作都是花了很大的功夫
讲课不够生动，口音太难受，画质不敢恭维，老师给人感觉很不谦虚，不适合没有基础的学
双语教学，强推！生动有趣，强推！
看老师在教室里讲课，感觉很舒服，老师讲的很自由。但是，这么好的课怎么没人呢？
真的 讲的超级好， 和我们老师讲课方式不一样，这种讲透原理的方式更容易让我接受和理解，谢谢老师
知识体系完备，授课逻辑清晰，专业性强
求开课！谢谢谢谢
蒲晓蓉老师讲的是真的系统，听完课再看书的效果和自己看书理解真的相差很大。 ps：想考电子科技大蒲晓蓉老师的研究生了都
第一次在mooc上评价，这个老师讲得很好，她会引导我去思考，引导我去站在一个设计者，科研者的角度去思考问题，个人认为比那先只追求华丽的外表而不追求质量，只读PPT的“课”好的多的多，没有被评为国家精品可惜了，可能平台有平台的规则吧，我认为国家精品的参考价值属实少
蒲老师讲的真好
老师的声音很大很好。 字幕组还要继续工作，有些字幕没有。 摄像应多把镜头给投影而不是教师，摄影导致很多信息一闪而过
学习了，很感谢，会继续努力坚持学习
本校清水河研二，真没想到学校王牌专业专业课讲的这么烂。跟王道比差远了。
非常棒，收获良多，无以为报，只有客观地评价此课，宣扬此课的实名，同时希望更多的人受益。 一，概念逻辑清晰，尤其是相似概念之间的区分。 二，针对同一概念，从多个角度来思维下定义。 三，课程系统结构性强，提纲挈领，易形成知识网络。 四，注重发散思维，本课程形成的思维体系不仅可以应用到本课程上，也可以应用到其他课程。
课堂举例生动、贴合实际，知识点讲解透彻
蒲教授讲得棒，深入浅出，很透彻，声音很甜很清晰！
课程很棒，老师讲的很好，深入浅出值得静下来用心好好学
蒲老师讲得非常棒！循序渐进，讲解透彻。
建议取消左侧导航
对英语文献阅读能力薄弱的我，无疑是一种锻炼
还没开始看呢希望是个好老师
老师讲的很细致, 不仅有基础 , 还有拓展。赞!
讲课很好，内容详细
超棒!!!!!对理解操作系统这门课程,降低来很大的门槛,理解比以往更加透彻.
书上看不懂的东西在经过老师的讲解之后都很清楚了，感谢老师。
老师讲的很详细
老师讲得很棒，非常注重原理，讲的很透彻，感谢课程组的辛苦奉献！
老师讲的太好了啊
老师讲得很好
老师讲的详细，易懂
老师讲的很好
细节讲的挺好的，例子很清晰，上课没听懂的来这里都听懂了
双语方式教学很受用，老师讲课思路清晰，对于我形成计算机操作系统方面的思维导图用很大帮助
深入浅出!
听蒲老师上课像在讲故事，很有趣，能几种精神学到东西
收获很多啊
让我更加深入的理解了计算机操作系统
更新有点慢，
可以，有用
不错，可以学习到实用知识
老师讲课简洁明了又仔细认真，很棒
好，非常好，nice
老师很专业，授课方式简洁明了。条理清楚。
讲得很清楚
求开课，求开课，感谢老师
啥时候开课呀！！
什么时候可以开课
非常清楚的课程，重新温习了
老师想请问一下您考试成绩什么时候可以出来
如果把操作系统当作一个需求，这个就是需求分析和解决方案
蒲老师讲的太好了，目标明确，条理清晰，通俗易懂，太爱了。
good好
记得太棒了
讲的很好，很棒！！！
学习到了很多
教学质量很好
好好好好好
课程内容全面、安排合理，让我获益匪浅。老师授课风趣幽默、深入显出，令我大受启迪。
从这里开始学知识！
也听了其他学校的课程，蒲老师讲的非常好，国家精品安排一个吧
课程质量非常好
讲课的节奏很紧凑、内容详实、举例分析很容易理解，跟着老师学习，思路清晰，竟然觉得学习起来很轻松。
一门很好的课！
非常棒！！！
这课太好了
很好，很满意
很不错，有学习的必要
我的学习感受是好
好好好好好好好
老师讲得很棒！
非常好！！
很好，很不错
非常好，收获很大
感觉很nice，老师讲的很好，而且会引发大家思考，而不是只是在教东西
课程内容很好
老师教得好
深入浅出，可以看出来真的很用心，不论是视频剪辑还是课件制作都是花了很大的功夫
非常好，收获很大
很棒，老师很厉害。很有收获
老师讲的很仔细很认真
非常棒，喜欢
内容丰富，通俗易懂
超赞！收获很多。值得反复观看。
很棒，希望画质高一点！
老师教学经验丰富，知识面很广
我问问我额
讲解非常好！抓住了学生们不懂的难点。如果每个知识点都加点具体实现算法就更好了！
老师讲的挺好，感谢老师
内容新颖方向明确
内容充实，比较好理解。
授课内容清晰
老师讲得太好了，知识点清晰明了，通俗易懂。
老师讲的真好！
很喜欢这个老师的授课方式，受益匪浅
就哈哈哈哈
课程设计很好，老师讲课有条理，很透彻。
好好好好好
老师教学仔细，受益匪浅
课程还不错
非常完美啊
蒲老师水平极高，授课讲解非常清晰，深入浅出。 授人以鱼不如授人以渔，蒲老师不仅教授知识，还传授学习方法，我认识是MOOC平台上最好的计算机操作系统课程！！！！
讲的很清楚
特别超级好
操作系统知识讲的很详细，老师可以很好地引导学生思考，让学生知道哪些知识点是值得注意的。
收益非常多
很好的一门课
课程很好，很有帮助
很不错、、
真的是精品课程，虽然制作画面比较模糊，但也反映了真实的上课环境，蒲老师讲课很有条理，很引人入胜！有空一定去看看电子科大！
真的不错哦
授课方式容易接受，视频清晰度高
学到了想学的知识
老师讲得很详细，真后悔没有早看到这个过程，不然可以节省不少时间。感谢老师还有MOOC。
很细致，很不错
感觉很不错 学习到了很多
内容有点太少了
好！！！！
比较不错，很好
讲的很不错
良心课程，好评哦
非常实用的课程
挺棒的老师
不多说了 这是我在慕课上听得目前讲的最好的课了
是真的不孬
很棒哦，学到了很多东西
晓蓉老师讲的很容易理解，之后配合看书真的一下子就懂了~ 之前一直想不明白的点，到这里突然就懂了。
这个课其实需要一点基础，大家最好看之前先浏览一下课本，做一些题目，因为老师讲的知识点很详细，前后章节知识点串联的很好，爱了爱了
超棒的很喜欢
通俗易懂，抽象概念分析、表述形象化，理解透彻
123456
挺好的课。
老师讲的特别棒，通俗易懂，让我知道学渣把以前觉得很难得东西都弄懂了！
好好好好好好好好哦啊好
老师的讲解很生动，也很清晰。美中不足是开头和结尾的音乐和里面课程的音量差太多。关小了听不清课，开打了放音乐的时候震耳朵，每集还比较短，这个问题频繁出现，影响体验。
内容详实，讲课气氛活跃，学到很多知识。感谢老师。
浦老师的讲课生动形象，易于理解，非常赞。
该课程相当的棒！好好学习！多谢老师辛苦付出！
内容很丰富，老师讲得很清楚，会把前面的知识结合起来。就是这个视频的画质太渣了。
课程内容组织很好，授课方式可行。
感觉挺不错的
牛 很棒学到很懂
课程框架明了，大纲清晰
讲得很详细，而且老师还引导学生思考，非常不错的课程
蒲老师讲的 真是太好了，是我多年梦寐以求的老师~ 努力一把，争取以后能面对面上到她的课
讲得很好，还原现场上课
老师说得很好，可能是自我的原因吧，有些还是跟不上节奏。应该多弄些课后练习。
老师讲的很好
课程安排很合理
蒲老师是我大学三年所听的网课里面讲课最清楚、最引人入胜、最带动氛围的老师！这种课堂录制的网课太棒了，在疫情期间能够把我带回课堂，而不是很多网课那样念PPT。
非常喜欢老师的课，收益颇丰
内容很丰富，架构清晰，极大的开拓了视野。唯一不足的是没有蓝光或者1080分辨率的视频。
很nice
感觉好，收获很大
这老师讲课真不错
大学学过这门课，再次听老师讲这门课，有了不同的感受，；老师讲的非常棒
电子科大就是牛
课程内容不错
可以可以可以
老师讲得细致入微而右精炼至极,还进行双语引导,无问不细答.我只想感慨,得师如此,国岂会不兴焉.感谢遇见良师!!!!!
还是课堂实录讲得清楚
一般不写课程评价。但看到有个人打了一星，还写了一堆蠢话， 我觉得还是有必要写一下，毕竟一个认真负责的老师不应该被混子诋毁。 这位老师讲得非常好，讲得非常生动。画质有点模糊，但完全不影响学习体验，毕竟PPT的字体非常大。给那些没基础的同学一点小建议。如果想认真学操作系统，需要先修数据结构和计算机组成原理，数据结构推荐浙大的公开课，计组推荐哈工大的公开课。看这门课最好买一本《操作系统精髓和设计》作为配套教材。
模式很新，讲解深刻认真。可以学到很多。
前面老师讲得非常棒,但是后面几章感觉讲的很粗略,很多知识只是提了一下
讲得挺好的。 但有时镜头过长地停留在学生身上，这是不必要的，因为观众一般只关心课程本身的内容，对学生的状态及课程的互动没有兴趣。 如果条件允许的话，希望将慕课课程与现场授课分开进行(=^^=)
好哈哈哈哈哈
这还可以吧
课程很好，谢谢老师
非常棒，听完老师的课真的豁然开朗！
非常好，谢谢
老师教的非常好，引路人，感谢感谢
老师讲得很详细，很棒
很好非常好
老师讲的生产者消费者里面两个signal 不能交换，应该是讲错了
这个是我目前找到的最好的操作系统了 不知道为啥还有给1星的
本来可以是五星的，但从第二章开始，画面就感人了
不错不错的
受益匪浅!!!
老师讲解的很细致，思路清晰易懂，表达清晰。
学习体验良好，就是计算机太难了
1很好 老师讲的好
不愧是电大，属实厉害
感谢感谢非常好的课程
老师讲的很棒
内容很好，收获很大
非常的不错
讲的很细，很好，很受启发
即使网络很好的情况下也非常卡
讲的很好哦
老师讲解的非常好！！！
老师讲的很好
被电子科技大学圈粉，被蒲晓蓉老师圈粉
真的很喜欢，而且双语感觉很棒！姐妹儿们，听我的一定要试试，冲呀！！
老师讲解的特别清楚，引导思考特别好，富有感染力
老师讲的很有逻辑，而且难度的开展和继续很有层次性。 听这门课，很多东西都可以直接理解消化掉。 十分推荐这么课
很喜欢前几章的女老师，讲课非常生动形象，有助于理解
课程非常棒，老师也讲的很好
老师讲解很详细，
讲的很好，条理清晰
对我很有帮助
666讲的很好
老师讲的很好，个人感觉能够从场景-问题-解决方案讲清楚一个设计。
老师讲的真好。醍醐灌顶
很好很强大
非常好的一门课，希望以后多出这样的课，我可以看见自己和其它学校学生的差距啦
很好 嗷嗷就
讲的很棒，谢谢老师
老师以前的课可以听吗
蒲老师讲课有活力、思维缜密。她讲课由浅及深，有理有据，很有意思。跟随她的步伐，人就觉得操作系统这门课不再那么枯燥了。
老师太优秀了，感谢，感恩
还是很不错的
巴适得板！
老师讲的太好了 知识点很详细 ，讲解方式得当，讲解知识易懂， 让人如沐春风
很好的课程，可以走出课堂，学到更多优质的教学资源，感谢
非常有帮助
好有自信的老师，讲得很不错的！
强烈好评 是我见过最符合一般大学生水平的操作系统！
和其他mooc不同，其他mooc课大部分都是ppt教学，完全没有重点，给我的感觉就是照着图书目录念一遍，而这个课程不同，因为有课程同学的存在，老师得到反馈，老师讲的详略得当，特别是进程那几章，由进程的构成，状态，转换，到调度，互斥同步，死锁，给我感觉一气呵成，真正感觉到一种属于计算科学的思考。略微不足，老师用的教材和我用的不太一样，我用的考研教材，略写太多基础性的东西，不太好预习，因为考研教程太书生气了，不太好理解，正确的姿势应该是哪些从计算机历史出发逐步... 更多
作为非科班的学生很想通过mooc补充一下计算机的课程知识，试过很多学校的os课程，还是感觉蒲老师的课最详细，而且易懂，有扩展。大爱蒲老师！
之前一直是习惯看书学习，第一次接触到视频课程，蒲老师讲课的内容和方式个人都非常喜欢，让我真正意识到了一个好老师的重要性，好想老师能再多出一些其他方面的课程呀，，，，刚看到下面有人评论老师口音的，我倒是觉得很习惯，可能是我一直在北方待着，听着老师的发音，觉着还很有意思。整个课程内容也不蓝（难）理解，我由于加入课程比较晚，作业提交就在几天后，所以集中了两天的时间看完了一二章的内容，是比较好吸收的，老师没有深入讲太多东西，适合那些初入了解操作系统的同学观看
这是我见过的讲的最详细的操作系统网课，另外课堂录像的方式很好，让电脑前的观众有参与感。
讲得通俗易懂
讲的很是细致呀
66666
条理清晰，知识丰富，老师辛苦了！
希望看着老师的课，考研上岸
比喻生动，老师好看，讲解透彻，好课，好课，赞赞赞
老师讲的特别详细，中英文兼行，受益匪浅，很容易理解
还行 我很喜欢老师
老师讲的太好了
老师讲的挺好的！
很好！要是能更新快一点就好了！
感谢老师！
双语特色鲜明，老师语言简洁有温度。没有感觉到无聊
老师讲的贼棒了
讲的非常棒！
很棒！！！这门课程老师讲的很清晰，让我对计算机操作系统有了很好的认识，感谢！
老师讲的很生动！
蒲晓蓉教授讲的非常棒，特别喜欢 通俗易懂还能提高英语。
老师讲的太好了！！！！
老师讲的很细致，主线把握也很明确
老师讲的很透彻，视频竟然有字幕，可见老师后期工作下了很大功夫。蒲老师真的很厉害，由于时间原因，最后一章没有学，但也在学校期末考试中考了85分，这个课程真的很好。
老师讲的很好
非常喜欢老师的讲课，相比其他老师的讲课，这个更加有趣易懂。
很适合入门
讲的真的好
我虽然已经在成电毕业了，但是我仍然喜欢听成电的课
老师上课很认真,后期剪辑也很好,赞!!!
循序渐进，通俗易懂，老师负责任
老师讲的很好，很透彻，也很容易理解。唯一的不足我认为是视频剪辑，也是大部分慕课课程做的我觉得不是很好的地方，就是每个视频的长度太短，用手机观看的话，总是需要去切换下一个视频，并且每个视频太短也会导致失去了单个知识点的连贯性。总得来说，这个老师讲得很棒，可以让我连续的，沉浸式的听这个课。
老师讲得好
老师将晦涩的课程内容说得浅显易懂，强烈推荐。
怎么下载完整版课件呢？
老师什么时候上传I/O,文件管理课程
哪本书比较好
3月份考四级操作系统原理,希望能借鉴听听这个课
马老师讲的真的很棒，特别的贴合学生的思路，举了很多的例子，感觉收货颇多
马老师专心一意 克己奉公 勤学苦练 才华横溢 不辞劳苦 娓娓动听 满腹经纶 先圣先师 字字珠玑 竭尽全力 学识渊博 潜移暗化 百年树人 公门桃李 师严道尊 老手宿儒 减师半德 余音袅袅 桃李之教 言传身教！！！
老师精心的备课，授课认真，习题与教学相结合，是我学有所得
老师讲的非常好，通俗易懂，容易理解，我学会了很多操作系统知识。
真的很不错
好好感觉不错
老师的课程非常系统全面，课件逻辑清晰，知识的讲解深浅得当，让我受益匪浅，沉迷其中！
马老师讲的非常好，内容很容易理解，收获很多。
课程非常棒，通俗易懂
完美，老师讲的非常清晰，ppt也挺好的，不琐碎而且重点都有，希望以后还有机会学习到这么有价值的其他课程
马老师很认真负责，上课有关算法的知识点都利用了现实中的例子为我们进行讲解和解读。
我感觉非常好
简单易懂通俗
学到了很多
内容非常丰富，语言通俗易懂，例子比较恰当，实用性很强，非常棒！
内容言简意赅，测试难易分布合理
老师讲的很好 通俗易懂 容易理解
内容非常充实，老师讲的很好
老师讲的很好
马老师讲的内容很丰富完整
马老师的课讲的生动形象，浅显易懂，让人耳目一新。 通过本次课程学到了很多！
非常实用，在学校老师讲得有的地方不太明白，上慕课看老师的课互补一下立马就懂了。
马老师讲的非常 棒
内容丰富多彩，重点突出，细节完整容易理解，教学经验丰富有趣，知识点清晰明了，易于学生掌握。
授课方式新颖，老师也很有耐心
学习内容充实，学到了很多东西
讲解详细 很好
便于课后复习整理
hhhhhh哈哈哈哈哈哈
好好好好好
老师讲过的知识点都非常详细
老师精心的备课，授课认真，习题与教学相结合， 是我学有所得。很认真负责，上课有关算法的知识点都利用子现实中的例子为我们进行讲解和解读。
通俗易懂，讲的非常好
具体全面 综合性强
课程很不错，学到了许多！
很有帮助，很不错
老师精心的备课，授课认真，习题与教学相结合，是我学有所得
好好好好好
很好的一个学习平台
非常喜爱此课程
很有帮助很不错
非常好用！
这个课程使我受益匪浅
收获非常多
学习效果明显
非常的好非常的细节
很不错，课程详细
不好用，，，
老师教的太好了
讲的很好。时间短小，内容详实。拓展面广，看得出来，老师是用了心的。我们学校的老师，上课讲的就怎么说，越讲我越迷糊。要不是不去上课会直接挂。我还是觉得MOOC和B站上大学比较好用。
学的非常畅快
老师讲的非常细致清楚，例子的运用使得重难点知识通俗易懂；除此之外，老师非常负责，对待每一个学生和学生的每一个问题都非常认真。
学到了很多，感谢老师
课程很好，结构合理
老师真的很好！谢谢~
马老师认真负责，这门课讲的生动形象，非常透彻并且容易理解
老师讲的很棒！
很棒很优秀
非常好，非常有用
老师讲的特别棒，知识覆盖的很广，简单易懂
生动 详细 透彻
简洁明了，入门宝典
老师讲的很好！
很不错的课程
马老师非常棒！
内容充实，老师讲解的细致认真，收获满满，十分推荐
最好的OS课程，没有之一
老师讲的很细致，很清晰，真的太棒了
马老师讲的通俗易懂，详略安排得当，很好
通透的讲解，知识虽然琐碎，但是老师很好的将重点突出了出来，学着也比较轻松舒服。
111111
非常好的课程
知识全面、收获很大
老师讲的很清晰，课程很完善
课程质量很高，老师讲的十分细致
非常非常生动
非常非常非常棒
老师的思路很清晰，每一节视屏后都有测试题来巩固知识点，每一章后有一个小测验可以让我及时的知道自己没有掌握的东西。感谢老师
老师的课程讲的的真的很好，很适合我们刚学习操作系统的人，配合测验与作业让我很好地掌握了操作系统这门课，给马宏琳老师点赞
内容质量很好，老师讲解清晰
真的很不错
老师讲的很细致
好啊讲的整得不错
讲的很好，给人思考空间，学到很多
很好哦，挺多学习内容的
课程讲解清晰明了
非常感谢老师这一学期，对于我们学习操作系统原理这门课程给予的教导与帮助，我不仅学到了很多书本上的知识，也了解到了许多课外的与计算机相关的知识，受益匪浅，谢谢老师！！！
很好，就是有时候字幕与讲解对不上，但还是很好
课程非常好
真的很不错~
非常棒，深入浅出通俗易懂
老师教的真好，很喜欢老师教导方式
很喜欢马宏琳老师！！！！！！
马老师专心一意 克己奉公 勤学苦练 才华横溢 不辞劳苦 娓娓动听 满腹经纶 先圣先师 字字珠玑 竭尽全力 学识渊博 潜移暗化 百年树人 公门桃李 师严道尊 老手宿儒 减师半德 余音袅袅 桃李之教 言传身教！！！
课程讲的很好，课后习题也很具体，加固了自己的学习。
讲解详细，知识点丰富。
讲的非常好
课程非常好，提升自己的知识，老师非常认真
老师人长得不仅好看，课还讲的好！！
课程内容很好
教师课堂上的整体教学效果好，教师的基本专业技能过硬，因此，课上所达到的效果是很好的，指导具有针对性，使同学更容易获得提⾼。课上教师很注意与学⽣的互动环节，尤其是互动的效果⾮常好，语⾔也很⽣动、形象。得到同学们的喜爱，教师并未忽视同学们的⾃⼰动⼿的锻炼、课堂效率极⾼。
老师讲解思路清晰，内容生动形象，收获很大。
老师真的讲的很好，形象易懂，都是关键点，没有半句废话，让人受益匪浅
老师讲解思路清晰，内容丰富多彩 逻辑性强。 课后讨论和测试及时有效，最后的期末考试质量很好。
老师讲的言简意赅，重点突出，很适合作为课堂补充，学习提高
好好学习，天天向上
课程体验感非常好，老师讲课知识点清晰，富有深度，重难点悉心讲解，通俗易懂。
组织方式合理，教学错落有致，老师授课清晰，非常好
老师讲的很好，收获很大
不虚不吹，老师讲的还是很不错的，尤其是信号量那里
老师说的很好！！
真的很不错
感觉超级棒，老师讲的简单易懂，点赞
马老师专心一意 克己奉公 勤学苦练 才华横溢 不辞劳苦 娓娓动听 满腹经纶 先圣先师 字字珠玑 竭尽全力 学识渊博 潜移暗化 百年树人 公门桃李 师严道尊 老手宿儒 减师半德 余音袅袅 桃李之教 言传身教！！！
老师讲的很好！
讲的非常好，深入浅出
马老师讲的真的很棒，特别的贴合学生的思路，举了很多的例子，感觉收货颇多
非常好，老师讲得非常清楚，举的例子也是生活中常见的，学起来很开心
非常棒的课程，
课程组织非常精炼巧妙，深入浅出，思路清晰，环节紧凑，重难点突出，设计合理，每个人都能积极的参与到课堂中，课堂效果较好。精心设计课堂练习，体现趣味性和层次性。老师在教学新知时循循善诱，让学生学习起来毫不费力，分发挥了学生的主动性
有意思 ，很有用
内容丰富精彩
老师讲的很好，让我受益匪浅
老师讲解很详细
讲的非常好
非常不错的课程
能学 还行吧
非常棒，非常棒，非常棒，非常棒，非常棒，。
讲解便于理解，适合基础学习。
课程内容详细
马老师讲的非常用心，课后习题也准备的用心
还行，很不错
非常适合复习
老师讲的特别好，讲解很详细，很有耐心，好评！
爱了爱了，让我深刻了解到了操作系统的知识，谢谢老师
哇！超出预期了
课程非常完整
还行吧不错
赞赞赞赞赞
讲解详细，干货满满，受益匪浅
可以的不错
受益匪浅很棒
6665666
好好好好好
很好，很不错，要是能把第一章测试再开一下就更好了
很好，很不错，要是能把第一章测试再开一下就更好了
henna我非常喜欢！！
有用 详细
老师教的非常好
good！
老师讲的非常好
喜欢！感觉很棒耶！
非常好，学习到许多耶
挺不错的。
详略得当.
好好好好好
老师讲解贴切实际，通俗易懂
好的很啊啊
讲解全面细致很不错的课程
好给哈哈哈哈
好好好好好
对我的学习非常有益
讲的很好啊
非常nice
我感觉非常好
老师讲的非常棒，很喜欢老师讲课风格，这门课学的很棒
我感觉太棒了
老师讲得很好，很负责任
很好很好很好很好
马老师讲课思路清晰，简洁明了！教学优秀！！！
老师讲的非常到位，理解起来非常快。很多不懂的问题在讨论区都可以得到解答，在实际应用上学会了linux操作系统的基本使用过程，对自己的学业有着较大的帮助。
操作系统课程向我展示了小小的计算机中蕴含了非常多的知识，不仅让我学会了相关的知识，而且也让我了解了计算机的一些有用的操作。这些内容非常实用，对往后的工作与学习都是非常实用的。另外，也多亏了老师们的精心制作，才让这门线上课程得以开展。
课程重点突出，视频、PPT精简，马老师讲得很好
老师讲的特别清晰，结合讨论和测验之后，让我对知识掌握更加牢固，学完这门课程之后收获很多，推荐大家学习！
老师的讲解视频非常清楚，配套练习题也非常好，我学习的时候又不会的地方都能及时得到解决，老师把操作系统这门课讲的很精，感谢老师的讲解！！！
老师讲的很详细，视频生动丰富，课后讨论资料都很充分！
老师上课讲得十分形象，多用例子帮助同学们理解重难点，再加上ppt图文并茂，在整个学习过程中我受益匪浅
课程安排合理
老师讲的浅显易懂，非常感谢
马老师讲的很好，课前导读，条理清晰，结构分明；课间测试，侧重点合理，解析简单易懂；课后单元检测难易适中。
感谢马老师的教导！谢谢！
这门课程很好
老师讲解的十分到位，对我的帮助很大
课程内容简单精炼，是对课堂知识很好的补充，既可以巩固课堂上学过的有时也会了解到一些其他方面的知识
老师讲的很好 很细致 很认真！！！！！棒棒哒
操作系统好课推荐
挺好挺好挺好
VERY GOOD
HAOHENHAO
老师讲的很清楚，内容简洁易懂
自学能力提高
非常棒的一门课,学到了很多知识.很不错,老师讲解的也很清楚,挺好
受益良多，内容充实。
我觉得很好
老师非常棒，照顾同学
内容非常丰富，语言通俗易懂，例子比较恰当，实用性很强，非常棒！
好！！！！！
马老师讲的很好，很喜欢上老师的课，很喜欢这门课程。
课程很棒，下次再来>.<
老师讲课思路清晰，很容易明白
老师讲的很好，课程内容清晰，举例恰当通俗易懂，重点突出明显，让我有了很大进步，更好的理解了操作系统的相关知识。
很好的课程
讲的很细致
老师讲的特别好，也特别仔细！
学到了很多知识，受益良多。
老师讲课非常棒！受益良多！推荐！
课程内容框架清晰，易学易懂，老师讲课清晰明了，很容易听懂，学起来很轻松。
老师讲的很棒，不管是在任何方面上，老师都很负责，这门课带我们进入了OS的世界，很好，学到了很多知识，也学到了基础虚拟机的知识，很全面，值得学习！
老师认真负责
内容清晰明了，学着很快，老师讲的很好很好很好很好
太好了，老师讲的非常好，很详细，很通俗易懂。
老师讲的真好，将知识通俗易懂的讲解出来，加深我们的印象
内容非常的精练，讲解清晰
老师非常负责任
课讲的很好，通俗易懂
老师讲的很好很清晰，也学到了不少知识
真的挺不错的
很不错，学到很多东西
收获满满！
收获满满！！
挺不错的，能够结合练习巩固知识
学习感受很好
老师讲的真的很棒，简单易懂
老师讲的非常好
讲的很容易懂，学到了很多
很好，内容丰富
老师讲的很好
好！！！！！！！
很好，课程PPT很好，内容丰富
老师讲的很好
老师讲的很棒，深入浅出
非常好的老师
内容讲解详细，与图片相结合通俗易懂
好好好好好好好好好好好好
很好，很容易听懂
非常的好，受益匪浅
太棒了！！！！！！！！！！！！！！
非常好，不错
课程很不错
学到了很多
好好好好好
讲得好哇！ 学到了很多知识
受益匪浅！ 很好
课程授课方式多样，使我十分充实,使我课堂上轻松了许多
好好好好好好好
作为预习的资料还是可以的。课后测验和视频所讲大多数都很匹配，基本是原句了。当然如果要更深入了解，只看视频不够，需要去一个专题一个专题去深究
老师讲的很好，很详细.
课程内容组织合理，课程授课方式友好，收获丰富
课程授课方式多样，使我十分充实
。。。。。。。。
棒棒棒棒棒
很不错的，总体可以
很好，讲解简洁干练
感觉老师讲的非常好，思路清晰且易于理解，比自己看课本要强很多。
马老师讲的非常好，通俗易懂，永远的神！
老师人超级认真，讲的很好，容易理解！
老师人超好
马老师在课上能把握学生的认知规律，通过复习旧知导入新知，注意解题的示范作用，课堂容量也十分合理，条理清晰。同学们冲啊！
老师讲的非常仔细，知识点讲的也很透彻
老师讲的很清晰 概念很容易理解
老师讲得非常好，内容非常丰富，学到了很多知识，好评！
老师讲得特别清楚，条理清晰，逻辑严密。
讲得很细致，很多自己比较模糊的，理解不透的算法、原理在听了陈老师的讲解后都清晰了。
难难难难难难
老师很棒！！^o^
老师讲的很详细！
内容丰富充实，老师讲的好，练的多，好棒！
太棒了！！！！
老师太好了！
陈老师讲的真的非常好！
老师答疑认真，对同学提出的问题能够详尽的解答，态度和蔼，十分有耐心，深得学生好评。
good！！！
教的很认真
LSHAO
非常棒，老师和蔼可亲
陈老师很负责任
very good class
老师讲的太好了，通俗易懂
学会了很多 看这个课程一下就懂了。
课程讲的超级好，逻辑很清晰，内容讲的也很详细，非常值得学习。
老师讲的精炼，ppt也好看，又把理论与实践相结合，很好
非常的好，通俗易懂，我一个不怎么愿意听课的人，也被老师的课吸引住了，把繁琐知识简化徐徐渐进，把简单知识细化，往外拓展。不听就亏了，不要998，不要98，只要一个关注一个好评 ，老师的课带回家
老师讲的蛮详细的。
老师讲的蛮好的
陈老师课讲得很好。
讲的很详细，学到了很多新知识！！！
老师上课认真负责，易懂，让我受益匪浅很喜欢，很喜欢
老师讲的很好，我们都很喜欢她૧(●´৺`●)૭
本人语言学专业NLPer一枚……为了搭建深度学习环境，有学习Linux的需要，而《鸟哥Linux私房菜》系列又太厚，没有足够时间通读。在中M上调研了六七个Linux类课程后，最终选择了常州大学的《零基础学Linux》课程。 目前还有四章就学完了，这门课的优点总结起来有如下几个： 1. 0门槛，任何会使用计算机的人士都可以学习，主要就是学习如何用命令行来完成我们日常使用图形用户界面时用鼠标完成的任务，任务本身对会使用计算机的人来说理解起来都是没有难度的，不会... 更多
讲解清晰··声音甜美··并且以我们易懂的方式讲解··
老师讲的很好，还有作业，适合基础入门。。
实打实的咯技术的
老师讲的很不错，很容易理解，Linux自己看书本有些地方不能理解，看看视频很多都能懂了！！支持！！从头到尾看完了
课程组织方式很好，老师讲解通俗易懂，操作演示示范多，便于学习。对全国计算机等级考试2020年9月新增的三级Linux应用与开发技术备考有很大帮助
老师讲的很仔细很适合我们，重点突出，层次分明，理论和事例相结合，使我们对知识的掌握更深刻，每一章的小测验也能促进我们去更好的熟悉知识点，然后也能查缺补漏。
庄老师yyds
老师讲的很好，希望下次还有机会学习
老师讲得很认真仔细
老师讲的真的非常仔细 很少有不懂的点 很棒给赞 辛苦老师了
讲的很详细
从这里学到了很多知识，讲解的非常详细。
课程教会了我基础的必须要掌握的重要命令，再加上在网上可以搜到的非常具体的命令，对我的学习还是有很大帮助的。
常大yyds 常大nb
优质课程，你值得拥有
哇候，老师讲的太棒了！！！
老师讲得炒鸡棒，逻辑清晰，节奏合理，情绪饱满，吸引兴趣，能学到很多东西，适合我们这些小白，实在是妙！
讲的也太好了啊
庄老师讲的超级棒，PPT也相当清楚明了，真的是一看就会，而且老师会及时回复大家的问题真的太好了！！！！
挺好的，讲的课很细节
老师讲的很详细
庄老师讲的真的是非常棒，五星好评！
新的领域，挑战一下自我！
课程相当不错，学习群的氛围也很好，适合零基础上手linux，强势安利一波~
好好感觉很好
好得很，美得很
老师讲的非常棒
老师讲课讲的很仔细，很系统
很棒。每一章节都浅显易懂，有很多的拓展知识，也有很高的操作性。
很不错的课程
非常的nice
老师讲的水平很高，讲的很透彻，我很喜欢这门课程，喜欢老师的上课方式，能让我更好的学习。
庄老师讲的很详细，而且理论和实践的结合让很多的知识点变得通俗易懂，看得出来庄老师是花费了心思的，觉得改课程的框架结构很详细、很系统，方便我们前后衔接，方便我们更好的掌握知识。而且老师也很认真在评论区回复同学们的问题。希望继续加油。
老师非常负责
好，很好，非常好！
很好 很ok
老师讲课很细致，讲解与案列一起，能够让我学习更加深入
庄老师讲得很好！非常适合零基础的学生学习。
老师讲解非常详细，收获颇丰
庄老师的这门课程，会成为线上推广普及linux的第一品牌。
课程安排合理，授课思路清晰，很好的Linux入门课程。
太好了，使我受益匪浅
老师讲的非常清楚，适合入门学习
很通俗易懂,感谢老师的讲解
目前为止中M看到的最好的linux零基础入门课程了，认真听课，课后看PPT复习并敲代码实践，奥里给
嗯，讲的挺好的，挺仔细。喜欢这种边理论，边实践的课程
讲解非常到位
接触到了不一样的系统
双击屏幕6666，不解释。
学会了RHTEL 5 和 CentOS7 的安装，也学会了 一些shell命令，还做了一些练习测试。很好！感谢庄老师的指导，感谢QQ群里小伙伴们的陪伴！
非常棒很好
还不错，知识点丰富
挺好的，受益匪浅
这个课程真的非常浅显易懂，我感觉自己只要稍微有点计算机基础就可以上手Linux系统了。老师的教的非常好，俗话说的好师父领进门修行在个人，可不能光指望老师教的。 古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。我们还要自己课后扎实练习，不懂就在群里问，很多人都给予了帮助。 非要说不足的地方就是更新有点慢。要是快点就太好了。
老师超级负责，讲的也很棒。
非常完美！
学到了很多
挺好挺好挺好
这个课程讲的很好
内容讲解详细
学会了LINUX
讨论环节的设置让我们更加能够独立思考。
收获非常大
很有价值。
通过此次学习,收获颇丰
很好，适合初学者
老师讲的很清晰
好。。。！！！
老师讲的很详细
内容充实，容易理解
很好真的非常好
课程非常好，内容紧凑有意义，非常适合初学者进行入门学习
简单易懂，学校老师推荐
我主讲linux基础已有4年了。今年疫情线上开课，想给学生们找一个通俗易懂，思路清晰，篇章结构合理，难易适中得慕课让同学们学习，就在中国大学慕课上看到了庄老师团队主讲的linux基础。本课程主讲老师讲解清晰，举例得当，精炼易学。就把这门课作为我们班的辅助课程。同学们的反应也非常好，很渴望庄老师团队有时间给我们主讲一次线上课，给同学们鼓励一下。
可以说入门吧，加油！
逻辑清晰，讲解透彻！
对于初学者来说，真的很棒；内容虽然基础，但很实用。课程周期不算长，但全都是很关键的知识点；老师实在太棒了；期待后续课程的推出~~
让我对Linux系统有了初步直接的了解，对我帮助非常大
课程讲解清晰，对照视频学起来很快，很容易就懂，全程跟这课学的，没有看过其他视频，极力推荐，非常适合我这种菜鸟级别的
可以说是简单易懂，老师很耐心。
讲解非常详细
老师讲的非常好，帮助非常大，linux已经驾轻就熟了
课非常好，老师讲的很详细。
课程内容分配合理，授课方式新颖，将理论与实践结合，收获颇丰
基础教的非常扎实易懂，让我们方便入门Linux
课程组织由浅入深，循循善诱，不废话，重实操，老师讲解清晰易懂，2倍数食用生龙活虎，健胃消食，纵享丝滑....实属补脑精品。筒子们，如果你是Linux系统小白，坚持下来，你走不上人生巅峰，你会感觉还不错，你会多了Linux这个朋友。独学而无友则孤陋寡闻，还可以加入课程群大家一起交流哈
非常满意，老师讲的很棒！
讲得很详细，并且比较通俗易懂，对于初学者来说很有帮助
简单移动，很基础
感觉课程不错 ，难度比较小，比较基础，适合没有基础的学习者
很好的课程
庄老师讲得非常好，对Linux系统的讲解浅显易懂，适合像我这样的初学者。
很不错的课程，很感谢老师的教学。
这是很好的入门课程！特别是老师手把手教安装Linux操作系统，讲解非常清楚。课程内容基本都是讲解 操作演示，还有章节习题巩固。报名这门课的人数就说明了一切！感谢老师们的付出！ 如果后边能开设含有shell程序设计、基于Linux的C语言编程等内容就更完备了！
一边看视频，一边跟着做一遍，觉得还是有收获的
课讲得不错，通俗易懂。点赞！
课程讲解详细，示例紧贴实操，大量的练习帮助我快速上手LINUX操作，最重要的是，老师美美哒
老师讲的很好，很仔细！棒棒的！
好，简单易学
直接好评！！！老师讲的栩栩如生的，活灵活现的，简直不要太棒
老师讲的很好，小白也可以上手
第一期的视频去哪里找啊，我没学啊！
老师讲课风格很好
这门课程真心不错 讲的浅显易懂 很适合小白学习
非常好的一门基础课程，课程结构设置合理，难度重点分配得当。跟着老师一步一步走来，曾经感觉犹如神话般高深莫测的知识点在脑海中渐渐清晰。感谢老师的辛勤付出！老师您辛苦了！
上课内容详尽，老师是认真负责的
感觉还不错
没有什么感觉
网课的形式很考验学生的自觉性 还可以，满意
讲得很清楚，很详细 超级棒，很适合入门
很好真挺好
老师上课很有亲和力。
。。。。。。。
内容很全面
很好，可以好好的学
很好很好啊
老师讲的很不错 很适合未接触的linux的新手 强推！！！！
老师讲课总是给人一种明明白白的感觉，清晰的讲课思路及深入浅出的表达，让我们能很快的接受，并且从中我们不仅知道“其然”，也知道“其所以然”。
非常好非常好
课程讲解的很细致，能让人听明白
老师的授课感觉非常好，每次结束时都会让我们“开始练习把”。非常亲切
课程内容还是非常适合新手的
是一个很好地Linux系统入门课程，通过本门课可以快速了解到Linux一些基本知识，为后续继续探索Linux提供了很好地前期知识准备。 建议增加些实操项目，比如anaconda安装、使用，以及其他的一些Windows中的软件在Linux的安装使用
课程讲的很清楚，也有深度
条例清晰，易懂
浅显易懂，有理论有实践！
老师很认真，很美！
学习热情高涨
老师讲得通透，让我慢慢入门了，这是我看到过linux课中最好的一个
老师讲的非常细致，学好这些常用命令，可以熟练上手使用linux。
nice！
学习本课程我感觉受益匪浅
老师讲的很好，条理清晰
哈哈哈嘿嘿
学到了很多知识
细节，好评，受益匪浅
特别好，收获很大
无....
老师的讲解深入浅出，通俗易懂。能够将知识点之间的联系抽象出来，很不错的linux课程。
非常优质的一门课程，适合零基础想要学习Linux操作系统基本操作的同学
老师讲解思路清晰
everything is very good
123123
以后再说，，，
学到了很多，受益匪浅
非常的好我觉得
课程很基础，不错
老师讲的超级棒
直观简明通俗易懂
老师讲的课程都是从实际出发，易于理解和学习，感谢庄老师的课程让我对linux有了更深的了解
循序渐进，节奏非常好
对学习很有帮助
特别的好，超出了预期！
课程讲得非常详细，学习氛围较好，是新手学习Linux课程的不二首选
学习心得，以命令为核心，理解并记忆，多理解，多操作，
扶起我，我还能学！!
还好还好。
课程设置合理，老师讲解清楚。总之非常好
题目挺好的
浅显易懂，娓娓道来，循序渐进。
不错 推荐
老师讲课生动，容易听的下去，在此期间，不仅学会了该掌握的知识，还有效的拓展了学习思维增强了一定的逻辑能力。
老师讲的很详细，老师也很有耐心，学习这门课收获很大。
课程内容那个很好，很适合新手入门。
好棒好棒好好听
非常好学到很多东西
好好好好好
教学质量高
老师的教学很通俗易懂！
讲得很好，很受用。
庄老师讲的不错
讲的很好，收获了很多。
谢谢老师的课程培训，进步很大！
好耶。。。
老师的课讲得非常好，条理清晰，举例得当，理论与实际结合紧密。
基础，适合基础的人看
讲得很全面
基本就是照着讲义念，课程里最有用的还是老师带着练习那部分，不过练习的时候有些小地方更详细一点就好了
好，相当好
课程非常完美
老师讲课内容通俗易懂，教学视频讲解的知识也很全面。对于学生的提问，老师也能够耐心的讲解。
上课老师讲的通俗易懂，知识讲解全面，对待学生问题积极耐心。上完课的感觉很好，让人慢慢喜欢上linux。
视频讲解细致，老师声情并茂，通过实机演示，用最简单最贴切的方式让我感受到学习linux的趣味，并通过课后练习熟练掌握知识，体会成功的喜悦
让我认识了linux
非常好用得
老师讲的非常优秀
very good
内容详实有趣
老师讲的太棒啦！
henbucuoo
老师讲的生动形象
very good
讲解很仔细透彻，能学到许多
非常good
确实，超出预料了
不错真不错
老师很好，适合0基础
老师讲的很好
老师很有责任心，讲的也很清楚，平易近人
觉得很好，老师教学听得懂
讲课视频确实是适合零基础的，如果加一些参数名称的由来，比如英文是什么，更能帮助学生记忆。
老师讲的很生动，内容翔实，谈吐富有逻辑，推荐，赞
很好，非常好
老师讲的很详细，听起来不累
清晰易懂，适合初学者
设计简单易懂
庄老师讲的通俗易懂，对于刚开始学习Linux这门课的我给予很大帮助！
老师非常负责
学到了许多啊
超出预期了
真的很不错
老师很漂亮哇，讲的很透彻！
老师讲的很精彩，很认真，很容易理解，Linux自己看书本有些地方不能理解，看看视频很多都能懂了！！
老师讲解很详细
老师讲解细致 很适合零基础的同学学习
课程讲的很清晰，适合初学者
非常好，非常完美
怎么会有这么好的课
课程适合我们这种萌新！推荐！
老师对linux的讲解清晰深入，非常实用，我受益匪浅
让我学到了很多关于linux的知识 感觉受益匪浅
老师讲的特别好，特别易懂
老师讲的知识点很清晰，多听几遍就可以熟练掌握
老师贴心，内容精炼。
老师讲的很好，清楚明了，跟着老师的操作很容易上手，就是有手就行。多亏老师的生动讲解。
非常好，讲得非常细致，透彻
非常好，深刻易懂
讲的非常好
老师讲解有深度，易于理解，学习上手速度快
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
太棒了太好了！
老婆很好 讲的详细
太棒了，直接爱了！
学习技术啦
老师讲的太好了，思路清晰，
感觉比较好用
讲解仔细，一开始花几个课时让我们学会安装，后面才开始慢慢进入linux的应用。对于以后工作者的参与开发设计是真的必要。
课程非常好
很喜欢，很好
非常好，简洁明了，通俗易懂，容易理解。十分适合入门。
在这里老师讲的很详细，能比较容易理解，学到很多内容！
讲课详细，认真负责
Very good
很有用，很方便，很感兴趣
很有用，很方便
....
老师讲课非常好，思路清晰，学生听起来通俗易懂，赞赞赞赞赞赞
是个很好的课程
庄老师讲的linux非常让我听的进去。通过理论和实际操作的结合，我对linux更加热爱了。
老师讲课很详细，教学目标明确，很适合linux零基础入门，大力推荐
老师讲解的非常到位 通俗易懂
老师课讲的很棒，生动活泼易于理解
老师授课通俗易懂，循序渐进，你值得拥有
教师教态自然，语调亲切，并不断鼓励我们，充分发挥学生的主体作用。使我们在和谐融洽的课堂氛围中学习，推进了知识的掌握和智力的发展，达到了良好的教学效果。 教师准确的把握了设疑的方向，调动了我们学习的兴趣，使我们进入积极的的思维状态。
老师讲的非常仔细，听起来通俗易懂。收获非常多，感谢庄老师
真的很好，老师讲的很细。
老师讲的真好，很容易理解，虽然我是留学生，中文水平不怎么好，但是还能跟得上老师讲课的节奏。
老师特别好，讲的特别细致，容易听的懂
讲得很好。
very good
庄老师，人美声音温柔，课讲得非常好！对我的学习有很大的帮助！太喜欢庄老师了！
很喜欢庄老师的课！！爱爱爱
it is good
课很好，讲解到位
课程比价详细
很好，非常好，这个是真适合零基础
很好很好很好
太好了啊，加油
通过这门课的学习我了解了很多
棒棒棒棒的
很好，学到了很多知识
超级好，特别好
真的很不错呀
很好，非常好！
这个课程比较基础，老师讲的也挺好的！
非常好，我特别喜欢庄老师的课
内容很好，教学方式很棒
好，讲解的很细
2uwide
好~！非常好！
老师很认真负责
很好！！1
对于入门者来讲 ，非常贴心。。。
好用方便高效
老师讲得很好，清晰易懂。
老师讲的特别好，内容特别充实，也十分生动有趣，超级赞！
hello world
老师超级好～
学习到了很多
很好，很详细
无俺说的的
讲得很好，不错
这个让我受益匪浅
牛啊，牛啊，牛啊
很有用，太棒了
lllll
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
老师讲的很好
受益颇多！
老师讲的很好
很棒太棒了
老师讲的很细致
老师讲的特别好，内容很详细，我学的很开心
老师讲的挺细的，对新手特别优好
讲的非常细致
老师将的真的很细致，很用心
还可以22222
非常nice
老师讲的很详细。很好
挺好的，收获挺多
非常好，老师讲的由浅入深
课程精炼，学习层次对初学者很友好，老师亲切热情。
老师讲课很细致
非常的不错，针布戳
老师太棒了，非常满意！
内容详实，5星好评
老师讲的特别好
人美课详讲得好，linux少不了。 听讲刷题做实验，成绩分数步步高。
nice........
讲得太好了，老师很热情，关心每一位同学的学习状况；吐词清晰，很和蔼，老师是一位无可挑剔的老师。课程是很有意义的课程！
老师讲的超好
老师讲的很好，感觉一边听一边自己敲收获满满，太棒了！
针不戳，老师讲的针不戳
老师讲的很详细很认真，我很喜欢
零基础学习非常棒，详细的讲解，有效的练习
very good
老师长得漂亮，声音好听，讲的又非常好，强烈推荐！！！
这门课很好
老师很漂亮，人很温柔，教的很好，听得懂，学习效果不错，课后答疑很及时
内容翔实，操作有趣，过程中还有好多的好用应用的安装，宝藏课程。
循序渐进很合适初学者
very good
很哇塞，学到的东西很多，讲得通俗易懂，赞！
这个课程讲的太好了
谁用谁知道
老师讲的非常仔细 课程结构也很清晰 棒
very good
哇！超出预期了
太棒了啦啦啦
。。。。。。
课程贴近实战，很有用
非常非常非常的号
哇！超出预期了
哇，超出预期了，我学到了好多东西。
我觉得很好，能够学到一些东西
该课程简而精，能够花最短的时间学更多的知识，太棒了！
很实用，不花里胡哨，能学到很多东西，教的也很细致，爆赞！！！
基础教的非常扎实易懂，让我们方便入门Linux
教的知识点很详细，很容易入门
详细精炼，冲啊
人美声甜讲得好~
老师讲课很细心，知识点梳理的很细致，很适合新手小白进阶入门
非常非常棒
很好的课程 多点好的链接就更好了
感觉是背书
老师讲解的很细致，几乎将遇见的所有问题都概括了
对于linux初学者很友好。在老师的引导下可以快速入门。另外，课程中的实操环节很好。
讲的不错，我之前也有所接触，棒极了
课程内容详细，导向明确，讲解易懂
每次视频课都很通俗易懂，实操性很强，老师讲解细致
学到了很多Linux命令应用模式和基础知识
非常适合零基础的同学学习，课程内容也挺好的，很容易理解
很棒的一门课程，老师教得很仔细，对Linux有了很好的了解。
课程很详细，平台功能很完善。非常不错
挺好。。。
牛逼太牛逼了
对Linux的基本知识讲解的十分详细，第一次接触也可以很好的了解Linux的运行，作为入门课程对外行十分友好，推荐学习啊。
谢谢老师的教学
很适合初学者，讲的有点细，挺到位的
红红火火恍恍惚惚
我觉得都挺好的
学习氛围很好，讲课详细
很喜欢这门课，老师很漂亮
很不错的入门课程
由浅入深，非常适合新人入坑
老师讲的很棒！！
感觉很不错
课程很好 能学到好多东西
老师讲的很好
老师讲的很好。期待下一期
挺好的，不错。
这个平台真的是一言难尽
学到很多知识
为啥给我分这么低？？？
授课内容通俗易懂
收获很多 非常棒
学习到了很多，演示很清晰
11111
真好，讲的很清晰
棒棒棒棒棒
tinghaode1 学到了许多东西
收获很多，学到了很多知识
棒棒棒你棒棒
期间收获很多
老师很好，声音听着超级舒服
还不错，对我们很有用
学到了一点基础
棒棒棒棒棒
可任意学习
老师讲课很有条理，讲的很清晰且明白。练习题也很多。
老师讲课很好
很好，非常好
对于零基础学生挺合适，噶油！
不错 挺好 的
如果每次有知识拓展一下和相应的作业就好了
在里面学习了非常多的知识
很好......
很好！很有帮助
11111
66666
知识点不够丰富
棒棒棒棒棒
老师讲解清晰，知识点明确。
挺好的，学习方便，可以反复学习，但是无奈网络不好，还是喜欢线下教学。
还行吧，就是太过机器化
针对我学习的课程而言，ppt的方式确简便
老师讲的很详细，赞一个！
内容非常详细，讲解的也非常好
。。。。。
非常好！内容非常丰富，老师辛苦了。
棒棒棒棒棒棒
很好的课程
课程很好，老师讲的知识点丰富
tinghaodde
很棒,完全适合0基础
学到了很多新知识
好，非常好，特别好
感觉还可以
非常好好好
老师特别好
好好好好好
挺好。。。
系统 的学习了linux
老师的内容很好，适合初学者
内容很丰富，很有趣
感觉如果是老师在线授课，可能会学的更扎实一点。
老师讲的很好，最重要的是有实际操作！！！！使得课程很有趣
很喜欢老师讲课的方式
感觉Linux很有意思！本来刚开始觉得挺难的，要记的东西好多，但是逐渐感觉很有意思www，希望能学好Linux！
课程内容安排好，讲解清晰，容易上手。对初学者来说，是不错的选择
非常好，我从这里学到不少东西
很好，了解基础知识了。
内容全面、结构清晰，适合初学者
666666
老师讲得真好
还有富余ht9t
确实是入门必备
真的很棒 庄老师也很负责 超爱这门课的
讲解很详细，重点突出。
哈哈哈哈哈哈
内容超丰富
课程很好，对一些基本的linux知识进行了详细的解释和示范
课件挺好的
.....
我觉得不错
总的来说还可以吧
还不错吧，只是课程有点难
非常好的一款线下学习平台
还不错啊啊
很不错我觉得这是一个很良心的平台
课程节奏太快 纯概念不好掌握
课程通俗易懂
可以改动一下顺序
Henhao
0基础，还是挺好
课程牛逼！
好好好好好
感觉还行吧
好好好好好
老师讲的很好，我相信我能够学好Linux。
学以致用 乐此不疲
学了过后受益匪浅
学的感受很深 因为涉及到自己的发展方向的原因 所以会努力的学 没有linux基础的自己可以慢慢地听懂 能够有实验操作讲解 很感动
讲解的很详细
老师讲的很仔细，对我们初学者很友好
可！！！!
体验感不错
有些课听的不太清楚
非常好，理论和实践都跟得上
继续努力啊
老师讲的很细致 课件内容简单易懂
非常好，很满意
不是很喜欢Linux这门课程
棒棒棒帮棒！！！
课程挺好的
内容很充实，对以后的学习很有帮助
很棒，体验很不错
挺好的一堂课，挺好的，庄老师讲的很清楚，基础扎实，语言流畅
垃圾 网课最垃圾
课程可以，不错
课程内容丰富
66666
挺好的 挺不错的
讲的比较好
讲解得很详细
做的还可以啊
我觉得这个软件很好用
讲解比较清晰易懂
儿童歌投入和体会人与人他以前5而其他我让给他
笔记有认真做
老师讲的好
不能及时显示进度希望可以改进，老师授课挺好的
我是一名其他专业的学生，但是对计算机感兴趣而决定自学计算机，本来想只是随便上上这个课，有所了解就行，把主要的心思的放在编程语言的学习上，但是通过两周的《大学计算机》课程的学习，让我知道了太多计算机的原理，个人也觉得十分有趣，有太多的知识对我学习编程有很大的作用，真是一个不可思议的课程。
这个课程的内容适合应付国二的MC office的选择题吗?
从视频当中学习到了太多，上课没听懂的，可以从视频中知道
课程很棒！武汉加油！dai看V chajubian365
喜欢课后的实验环节和软件技术诞生的应用案例，计算机学习，动手实验是很重要的。使用应用案例带入课程的方式也更适合激发学习热情。 感觉课程更加重视计算机解决问题的方法概念，每章涉及的东西都很全面。为了加深自己的基本功，还是要自己在课下多下功夫。 比如，李凤霞老师提到的08年奥运会 太极动态图案的变化效果，我也在思考，自己是不是也可以做一个简单的实现模拟这个过程？ 需要借助那些软件平台？如果有同学已经开始做了，欢迎联系我... 更多
内容组织非常系统，可以学到很多东西。 但是部分视频分辨率太低，音频也不够清晰，上课体验较差。 授课方式也需要改善一下，课程里希望老师在可以用光标引导一下，最好直接用多媒体触摸显示终端来进行授课，不然一些较难的知识点教授起来相当不方便。
课程题目有时是在讲到此知识点之前跳出的，不过总体我从之中确实学到了很多
非常好的网课软件，赞一个
作为一名其他专业的学生，我通过这个视频对计算机有了深刻的理解和浓浓的兴趣。
很不错了，习题刚好来补充视频课件，相辅相成，达到更好的教学目的，学生也有较好的学习成果
课程安排的很合理
老师对于虚拟实验的讲解以及操作都很清楚明了，通俗易懂。在“扫一扫，扫出了什么？”这一虚拟实验中，我初步了解到二维码的形成过程，以及为了应对二维码扫不全的问题而设计得容错等级等内容。二维码的本质还是关于二进制编码的问题。“一条指令的执行过程”这一虚拟实验更好地为我们剖析了计算机内部的取指令、分析指令、运行指令的过程，更加直观明了，一看就懂。
好，真好，特别好
掌握大计基的基本知识十分有用，是进入互联网世界的必经之路，老手讲课寓教于乐，非常有趣
学习了不少专业的知识。
我觉得教学生动形象，通俗易懂，老师有大师之风采
讲课都还可以但是更希望更注重一下在平时能够用的的应用
网课学习真的不错
很棒，非常棒
非常好，收获很大
12345
非常好用，奥利给
非常好的一个软件，给我顶上去
第一位老师讲的很好，其他的就，，，，还没有字幕，对没有计算机基础的人不太友好
，学了不显示，还就那样，要怎么弄？反复横跳，哇哦，说都不能说
慕课将整个中国的教育资源整合，非常棒
不错不错，很棒很棒
老师讲的很好
通过科任老师的介绍来学习关于计算机的拓展知识，非常喜欢该课程。讲的很清晰，对于一些抽象问题也解释的很好。课程的授课老师都是大boss级别，非常感谢能有机会听他们授课。这个课不仅对课内知识有系统性构架，对于一些课外知识的补充有很好的帮助作用。
特别好，老师很不错
做的真的挺不错的
获得了更多的知识，不用担心跟不上老师。很棒
学习节省时间
超级棒，我学会了很多有用的东西
很受我喜欢
很好啊啊啊 啊啊啊
恩，可以的。
讲的非常好，值得一看！
让我学到了许多计算机知识
课程非常好！喜欢课后的实验环节和软件技术诞生的应用案例，计算机学习，动手实验是很重要的。使用应用案例带入课程的方式也更适合激发学习热情。 感觉课程更加重视计算机解决问题的方法概念，每章涉及的东西都很全面。为了加深自己的基本功，还是要自己在课下多下功夫。 比如，李凤霞老师提到的08年奥运会 太极动态图案的变化效果，我也在思考，自己是不是也可以做一个简单的实现模拟这个过程？ 需要借助那些软件平台？
很好。。。。
完全按照课程内容安排学习完成了的，但是发帖提问没有人回复！
这课真的太好了，讲了很多以前不知道的知识
非常有用啊
通过学习，感觉自己了解了好多知识，受益匪浅。
理论性的东西比较多，可以多加一些实际操作
不错，我要向你们这些优秀的人学习！
nn 太好了
老师讲的都特别好，习题也都可以及时巩固上课所学内容。
好好好好好
好 好好好好
不错恩、，激发学习兴趣
课程很好，很有用
henbang
收获很大很有意思
超级好哒！棒棒哒！
内容丰富，实际可靠
拓宽知识面
好好好好好
棒棒棒棒棒
讲的非常好，生动易懂！受益匪浅
授课内容比较贴切
不错，学到很多
感觉学到了很多
学到了很多有用的东西
很基础，不过知识点很丰富，适合非计算机专业的学生入门
第三章那个男老师讲的很差，尤其是在多级存储结构这一节的两分钟时。希望换个老师。
我认为这个课程对于建立计算机基础有很大帮助
寄分混乱，我们教学班一堆个位数的分，老师说得含糊不清，学哪个大学计算机都不清楚，真是笑了，这感觉就像是被人绑起来嘴里塞着一年没洗的内裤看着鸡你太美听着lost river闻着84消毒液背后还痒痒一样难受与混乱
老师讲的很详细
深有感触。
太棒了，这里太适合学习了
好好好好好好
给我带来很大提升
老师讲课很认真
非常不错，感觉非常好
内容安排合理，各位老师讲的很好，尤其李凤霞老师讲的课，深入浅出，把一个复杂的内容，能够三言两语讲明白，讲清楚，讲透彻，受益匪浅。 唯一一点就是每个单元的考试时间日期限制的太死，有时候，像我们这样的课外学习者会忙得搞忘记。
nnnnn
不错，内容丰富
好好好好好好好好好好好好好
挺好的，就是不知道还有两小节在哪里
内容很好，很喜欢
感觉非常好
授课方式非常新颖
老师们讲的很好
学到很多，老师学问很渊博
真的特别好，学到了很多知识，有一些收获。
讲课非常棒
我觉得这课程没啥大问题，mooc越做越好
很棒，内容丰富
跟天使一样
无语子哈哈哈
。。。。。。
真的很不错
真的很不错
棒棒棒棒棒棒
wuliao
很好，收获很多
受益匪浅。
通过对这门课程的学习 我更加了解了计算机相关知识的种种 极大的丰富了我的认知水平
非常非常好
还好还好好
非常的好，学到了很多
好好好好好
非常不错，挺满意
感觉很不错
very good
课程内容简洁明了，与网上其他相关课程的冗杂，这档课程非常符合大学生的口味。
有些课明明听课节数不更新
非常不错，值得学习
很好地拓宽了我的知识面
非常非常好
感谢这门线上课程
很喜欢学习这样的课程
收获了很多知识
体系完整，讲解清晰，非常的好！
给了我非常大的帮助
好。。。。
可以可以可以
非常棒！很喜欢。
不错真的很好
节数给我卡在49节了真好笑
教学很清楚，听得懂。1
收获了相关计算机的知识
very good
好，，，，
很好，讲解十分清楚
呵呵哈哈哈或
授课内容细致深入，专业严谨
对我的学习很有帮助
xuexirangwokaix
非常好，收货很多
挺好的。。
非常非常的好
学习内容丰富有趣
课程很好很棒
非常好，对萌新很有帮助
老师讲的很全面
课程组织很有条理
数据和内容太老了，网课时代还没空更新？
我觉得通过这门课程我可以更好的掌握关于计算机基础的相关知识。
感觉超棒。
学到了很多知识
很不错666
还好还好v
个人感觉很好
课程设置非常好
好好好好好
我受益匪浅
不建议让外国人用mooc来学习，费劲而老师让我们自己探索。
课程内容很好呢
好好好好好
课程设置合理，课程内容丰富
课程内容特别好
课程非常好。
这个课程丰富了我的知识
老师讲授的非常好
很好真的很好
好好好好好
能从中学到很多知识
hao bangjhile
令我全方面得到提升
为什么学完了，小节却没完?
weefa
很好很有作用
非常的优秀
我觉得可以呢
非常好，棒极了
学到了很多
真的特别好
挺好的哈哈哈哈
体验很不错
这个课程实证的好
taihaoel
学到了很多拓展知识
课程优秀，简单易懂
很有帮助 加油
学习到了计算机课程的补充知识，获得了远超课堂的知识范围！
老师讲解的十分棒
特别特别好
超出预期的好
非常好的课程
进度更新太差劲！！
哇！超出预期了
老师讲的可好
无呜呜呜无
很棒的课受益匪浅
老师讲解非常详细
老师讲的很好
课程非常好
授课挺俗易懂，适合基础有待提高的学生。
非常好，容易理解
哈哈哈哈哈
老师讲课有经验
学的很开心
非常厉害 受益至深 老师讲得深入浅出，醍醐灌顶了我。
通过这些视频和课件等等，我学习到好多东西，非常好。
很适合初学者入门
不好，课程学习进度不更新
授课方式生动形象通俗易懂，让人收获满满
课程很好，很有益处
NMYUDU
提供了一个供我学习计算机知识的一个平台，很开心，在学习知识的同时，还能自己独立地去完成计算机实验。
棒棒棒棒棒棒
很好，学到了很多东西
通过mooc受益匪浅
受益匪浅，深受启发！
感觉很方便很有用
教学内容很好，但内容有些宽泛，对于一些基础概念的解释比较粗略
棒棒哒一样
很好，讲的很细致
真是太棒了
内容质量好棒啊
内容丰富全面，授课老师讲解生动有趣，通过小故事的方式讲述知识要点，非常好！
很好 很仔细
非常非常非常好
内容很好，老师讲的也很好。
非常好，老师讲的非常生动有趣细致。
我学会了很多东西，我很喜欢
good非常好
我感觉我学了很多
课程内容很详细，老师讲解细心有效，习题也可以有效帮我巩固学习内容。
还行不错能听懂
很有价值，值得学习
超出我的预期
很好非常好
课程十分棒
很好的课程，很适合课后查漏补缺
呵呵，你们真的是够
真的还不错，收获很多！
非常非常漂亮
真的挺不错的
很简便，很好
根据课程，我学习了许多大学计算机的知识，了解了电脑许多不可思议的功能，对我的学习和生活有着极的帮助。
很好呀，真得很不错
特别的实用
课程内容丰富、授课方式新颖，老师讲解透彻清晰，感觉对我的影响很大。
学到了很多
我觉得很好
6.66667E+12
好好好好好好
很好 很不错
好，很有收获
好好好好好
好好好好好
收获了很多
从视频中学习到了很多
很好的感受
针不戳 太棒了
受益匪浅 感动 我爱中国和教育公平
课程安排便于理解，老师讲课风格侃侃而谈，听课如沐春风。
内容还是很不错的
很好啵啵啵
非常好特别好
非常实用啊
很好，学到了很多的知识
老师讲的很详细
很好很好很好很好
可以的不错啊
牛牛牛666
很不错的课程
从中获益很多！丰富了我的知识面
让我收获很多
非常好，我学到了很多
特别特别特别好
咩咩咩咩吗
还好，至少输入五个字
。。。。。。。
好，很好，非常好
非常非常棒
非常好，内容丰富
很有收获啊
真的对计算机知识很有用
非常好，很喜欢
不错挺好6
非常好加油
不错不错不错
垃圾啦啦啦
非常好，好极了
非常好，好极了
非常好，好极了
非常好，好极了
非常好，好极了
非常有意义
6.66667E+12
好好好好好
课程真的超级棒
棒死了，爱你
真的很棒，有助于学习
好好好好好
好还好还好
好好好，非常好
学习的好地方
非常好 给了我很大的启发
感觉非常好
好非常好特别好
哈哈哈哈好吧
逻辑性很强
;;;;;
;;;;;
1. 工具资源多元化:MOOC 课程整合多种社交网络工具和多种形式的数字化资源,形 成多元化的学习工具和丰富的课程资源。 2. 课程易于使用:突破传统课程时间、空间的限制,依托互联网世界各地的学习者在 家即可学到国内外著名高校课程。 3. 课程受众面广:突破传统课程人数限制,能满足大规模课程学习者学习。
非常好非常好
下次别学了
我觉得这个还行吧
yydss
好课大佛寺大反反复复
很清晰很透彻
学得很认真，老师也讲的很详细
。。。。。。。。
爱上了慕课
.。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
感觉还不错
哇太好棒了
好好好好好
哦噢哦哦哦哦哦
差6666
课程很好的
好真不错有效果
好好哈哈哈哈
非常非常得好
nice 非常棒
好好好好好
还可以，行的
课程内容组织合理，教学效果好
我明明刷完了，为什么进度条不是，也找不到原因
非常好的资源共享
.12 45
课程丰富精彩，我对计算机有了更深更丰富的了解，培养了一定的能力。
确实可以学到一些东西
学习过程很好
可以，内容丰富
学的很充实
浪费大学生时间，明明知道没人乐意看，却以不看就扣学分的手段来迫使大学生刷这个，刷了也不看，有意思么？？？？？？？
不错不错真不错
。。。。。。。。
zhenbucq
挺好的，学到了很多
总体上都不错
非常非常好
好好好好好好
555552
感觉很有收获
pihhiu
真的非常有帮助
好！好！好！好！
很棒，很有意义的课程
我觉得非常好
很有收获干
Wuwuwuwu无
好，很权威，很实用
好好好好好好
六六六六六
老师讲的很棒
好 很好 非常好
学到了很多知识。
资源很丰富
hhhhhhh哈哈哈哈哈哈
额，它的小节进度到底怎么回事？
非常非常有用，对我很有帮助
很简单易懂
真的好啊 这个课
受益匪浅。
学习到了很多
课堂内容很有设计性，学生能够接受。
不错 不错的授课
无敌六六六
好好好好好好好好好
很好很好很好
一个字：绝！
非常非常非常非常好
你的学习感受
。 .....
好好好好好
这可以，给了很多帮助
好，真的很好
大学生哪有不疯的
学习效果好棒
课程讲的很清楚
学到了很多，很棒
很棒，特别好，无法言喻
什么时候考试啊
非常的不错
挺好的呵呵
6.66667E+12
太好了 对我的学习很有帮助
66666very good
very good
对我很有帮助
好好好好好
真的很适合学习
nice nice
haohaohaohaohaohaoaho
好好好好好
收获很多很多
一点都不准
老师讲课多元，内容丰富。
非常好，对我的学习有很大帮助
可以很优秀
可以的学习
哇，收获满满
挺好的，还不错
好，混子66
我学会了很好
。。。。。。
看不懂呀呀呀
很差我都不知道那个小节没刷
可好，非常棒
666很棒
慕课的内容优质，并且功能强大
棒棒的，很棒
好好好好好
课程非常好
感觉非常好
妙极了.很开心
对学习有很大帮助
收获很多，学习了很多知识
太喜欢老师的讲课方式。
太喜欢老师的讲课方式。
好好好好和
好真是太好了
学习了很多计算机操作和应用知识
感觉收获很大
非常好，，太棒了
课程丰富，非常好
教学很不错
好，非常非常好
非常好，是值得学习的软件
感觉在慕课学习很有效率！很棒！
太棒了，我喜欢
课程太棒了
好，讲的非常清楚
ggggg
感觉此软件非常人性化，非常适合大学生自主学习，强烈推荐大学生使用该软件。
好好好好好
好，非常好，好
特别好，推荐
可以很舒服
very good
很不错的课程
非常好，对学习有帮助
古德古德，醍醐灌顶
哇超出预期了
老师教学生动形象，给同学们带来很深刻的印象。在老师的课上我们可以学到很多，使我们在今后的学习生活中提供了很多便利
很好，非常喜欢这个课程
哎哟，不错哦
老师讲的超级好
老师很负责也很有经验，课程安排合理，讲解细致！
教学过程中确立了“以大学计算机思维为导向，以能力培养为核心，以服务应用为目标”的教学理念，实施了“将学习知识向培养能力转变，将小题大做向案例分析转变，将面向应试向面向应用转变”的教改思路，构建了与培养目标相适应的大学计算机教学模式。
学到很多，对考试有帮助
收货很多，超级棒
收获良多，很有用
无zsbd
学习非常愉悦
太棒啦这个学习
学到了计算机的很多用法
课程很好，适合零基础的
课程很好，受益匪浅
实在是太好了呀
内容丰富，但不够细致
好！！！！！！
学会了很多,好
好！真的太好了！学的很充实！做梦都在学！
我觉得特别好
课程多，类别全
好好好好好
让我懂得了计算机的基本知识，很实用的一门课
了解更多计算机知识
值得学习，可以完成对计算机基础的基本认识
大学计算机基础，适合感兴趣，爱学习的同学，非常棒。
课程超级详细易懂，收获满满
课程内容非常充实
课程内容很完整
学到了很多知识
通过平台能够很好的学到其他学校老师的教学内容
课程很易懂有趣1
太细节了，真不错！！！
芜湖心理学
挺好的！！！！
真不错，好课
牛牛牛牛牛
感觉还不错
很有收获，棒棒哒。
我很开心激动
......
我感觉真的好
。。。。。
课程很精彩
非常好，讲解十分详细透彻
号号好好好
真的很棒。。。。。
haohao
挺好1学的，通俗易懂。
喜欢慕课 我在此受益匪浅
好好好好好
受益匪浅 终生受用
这套课程使我受益匪浅。
收获满满的
很棒，收获很多
yyuregegrerg
好好好，可以听到很多名师的课！
绝对是活菩萨了，希望高校的老师都可以来讲课
好！！！！！
挺好的挺好的
哈哈哈哈，好
很有意思，能感受到学习的乐趣
可以学到很多计算机知识
very good
感觉好难，感觉很有意思
very good
非常的好用
超出预期，上的太好了
好，感觉学到了很多
学习内容很充足
学习非常充实
非常好！！
内容丰富，讲解细致
我感觉老师讲的很有用
hhhhh1
收益颇丰，很棒
非常非常好
非常好，让我受益颇丰
讲解很到位，学到了很多东西
非常不多，浅显易懂，值得学习。
课程理论知识广泛，教学视频质量高
nice。
很不错，补充学校知识
好好好好好好
授课真的哼好
非常好，学习了很多
收获颇多 会分享给他人
不错不错不错
如果声音都听不清，那课程就白录了
好好好好好
计算机不好学，但学好了很有用
非常有帮助
太棒了学习感足
哇！超出预期
课程很有用，帮我学会了在课堂上理解不深的地方
非常好，清晰的了解计算机
讲的非常好
非常的好呀
感觉学到了许多新电脑知识，很好
讲课内容好，讲课方式有趣。
课程的针对性很强
课程内容非常好
很好，很新颖
真的非常好
很好非常受益
特别特别好
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
good !
很实用，讲的也十分透彻！除了图灵机的原理那块还有点摸不着头脑外
内容很有价值。
第五周的老师，普通话讲的太差劲了，杂音也很大。听着太痛苦了。。
课程内容丰富，容易懂也很能及时补缺，很棒
好好好好好
我觉得非常好
学习内容十分新颖
真的非常很好
挺好的不错
很好值得推荐
不错不错，非常好
好好好好好
体验感很棒
好，好，好，好，好
好好好好好
很好有大提升
好！对学习很有帮助！
很实用，讲解也详细!
哈哈嘿嘿嘿
讲得很好哦
各节视频深浅不一，让人听得一知半解
很不错，老师讲的很仔细
课堂内容有效补充
非常不错的一种教学模式，受益良多。
真的很不错
十分有用，对计算机的理解与应用更上一层楼！
课讲得非常好！
虚拟试验不全
讲得很好很仔细
很不错的一个课程，感谢老师的奉献
好，很实用的
收获了许多东西！十分开心
老师地这些课很有启发，较为简单地讲述清楚一件事，学道后学术更加畅快无比。
超出预期,收获巨大
详细生动有趣
操作有点难
真的很不错
入门级很好的课程！感谢各位老师
为学生学习提供清晰导图
课看了没痕迹
觉得老师讲的很详尽，非常好！
李老师的课是真正值得我模仿学习的精品课，看了很多国家精品课，李老师是其中少数顶尖的好老师，真心感谢！
老师讲的很好，应用也很实用
prety good
可以提前布置一下作业，让大家有个思考的角度
学到了许多知识
课程真的很棒！！！！！
太棒了啊。
课程安排详细,使用起来简单上手
好很好很好
很好的学到了计算机基础知识
课程确实不错，内容丰富，老师讲解也比较生动
特别喜欢这门课程的教学方式，“百家视点”有助于对相关章节的理解，还可以提高对本课程学习的兴趣。“虚拟实验”有效巩固对知识点的理解。超级好！
很棒的一个课程
授课老师讲解很专业，确实学到不少
非常有意义！
授课方式很有趣
还不错，挺好的
好哇，真不错
讲的很好，深入浅出，易懂易学。
good ！！！！！！！
很好很不错
好好好好好
不错，真的很不错
垃圾的一批
课程充实有趣
非常不错！！！！
.....
。。ooo
非常棒好好喝茶
可以不错的
课程非常好
课程内容丰富
henghaohengha
课程的质量蛮高。
平时课上不懂的东西可以在这里反复听。
很有启发作用
已做和未做项目标致可以再清楚一点
非常有益处！对其他课程的上机操作也提供了很大帮助！
老师教的十分详细
哇！超出预期了
赞赞赞赞赞
好好好好好
讲得很不错
通过对该课程的学习收获很大
非常好，老师讲解详细
78？？？？？？？？？
收获非常大
欧克 讲到的不错
很好，老师教的很有用，让我对计算机有了基本了解
太困啦，讲的太死板，不想死记硬背概念，要的是理解的讲解，很明显这里没有我想找的内容。
真的是还行
很有意义!
受益很深。
确实整挺好
真不错，很有用
还不错，希望可以加强互动
very good
学会了更多电脑知识
haoqtfq
很好的学习平台
很好 ，讲解细致
学得很开心
还行，有学到东西
很好学了很多知识
挺好的 ，学到了东西
很好，学到许多知识
提高了自己。
非常棒，学习到了新的知识
真好 我学了很多知识
学期时间有点过长
学期时间有点过长
学期时间有点过长
学期时间有点过长
学期时间有点过长
很好，学到了很多
收益满满，认知刷新
学的很清楚
gan'jue'te'bie'hao
好好好好好
12345
感觉更好的
非常好!老师很认真。
课程充实，值得学习
不错不错锻炼了实践能力
好好好好好
好好好好好
很喜欢这个
没有什么评价的
好好好好好好
非常的nice
不错不错，好极了
这本书给了我很多的知识
很不错了，习题刚好来补充视频课件，相辅相成，达到更好的教学目的，学生也有较好的学习成果
可不可以延迟时间啊
不错的课程
非常非常好
教师认真负责
大学计算机的学习非常的轻松而惬意
我学到了很多专业性的知识
内容丰富，给与我课程之外的知识。
很不错的课程啊！
课程很棒！刷的很得劲
很好，非常非常好，我很喜欢。
。。。。。。
好好好 好好
我单位而我却
学习了很多之前不知道的
译码器是一类多输入多输出组合逻辑电路器件，其可以分为：变量译码和显示译码两类。译码就是编码的逆过程。在编码时，每一种二进制代码，都被赋予了特定的含义，即都表示了一个确定的信号或对象。把代码状态的特定含义翻译出来的过程叫做译码。实现译码操作的电路称为译码器。换而言之，译码器是可以将输入二进制代码的状态翻译成输出信号，以表示其原来含义的电路。石英晶体振荡器和六级十分频器组成标椎发生电路。其中非门用作整体以进一步改善输出波形。利用二-十计数器的第四级触发器Q3端... 更多
；dvsdfvSDVsdV
1、教师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。 2、老师在授课中，内容深且广，涵盖面广，能联系古今，结合时代背景。 教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性。
很好，很不错
课程与时俱进
很有用，很有用
很好很棒很不错
很新颖，很好
课程很好，帮助很大。
课程详细，对我帮助很大
实际学习进度与显示不符和
还不错，挺好的
太好了，太好了
very very very very good
很有帮助。
内容丰富。
真的非常可以
浪费时间了属于是
非常的喜欢
非常好...
从视频当中学习到了太多，上课没听懂的，可以从视频中知道
不错， 跟着老师学习到了很多。
哈哈哈哈哈过
好好好好好
非常好非常好
内容丰富，很合理
本课程非常有价值
大学加油，好好学习，天天向上
我都看完了为什么课时还是不够？
很好，非常好
很好，非常好
很nice，内容很详细
非常好的课程
该课程教会了我一些使用的技能
挺好。。。。
让我了解了很多的计算机知识
powerful
真的谢谢老师
好，针不戳！我！！
收获很大，老师讲得非常清楚
烂的一批，非常不好
很难不给好评。视频面面俱到，通俗易懂，很好的帮助了计算机小白课前预习、课后复习，期末就靠它了！
授课方式十分有意思。很喜欢这种听课方式
非常非常棒
希望取消所谓虚拟实验，我又不是生命科学学生，我怎么会知道视觉暂留是怎么作用在我身上的
看完课后台没记录！
牛牛牛牛牛牛
好好哈哈哈
很好，听得懂
我只想说，那个讲网络的老师回家耕地把，讲得什么玩意，照着念不说，他妈连话都说不清楚
授课很仔细，收获很多，懂得更多的排版知识。
让我从小白直接成为大神
课程真的很棒
非常的好看
太好了，很有帮助
质量不行！！！
讲解细致深入，受益匪浅。
课程内容丰富翔实，适合对这门课的全面了解与认识
讲解清晰，内容充实
非常棒，very good
非常棒，讲的都很细节
讲的真好，非常清晰的讲解大学计算机基础
好好好好好
课堂内容丰富，比较吸引人
，，，，，，
老师深入浅出的讲解了计算机知识，帮助我们进一步了解了计算机。
ksdjnisc
学习了老师的课程受益匪浅
很好的基础课
课程非常好
详细，清晰，很棒
刚开始学习课程，本着崇敬心认真听讲！感谢慕课平台，让无缘高等学府的我有缘听教授讲课！！！幸福之至~！！
感觉帮助很大，真的得认真学习
学海无涯！！
重点一步到位，简洁易懂
很好奈斯不错
可以可以可以
我的收获很大
超棒非常好
学到了很多！！！
学习使我快乐
非常好，值得推荐
挺好的受益匪浅
总之挺好的。
课程很棒，收获丰富
学习太过碎片化
挺不错，学习很多
好好，值得学习
让我体会到了计算机的魅力
学到了很多相关知识
真的超级棒
组织周密，课程内容全面，形式多样，很棒！
作为一名文科生，这门课程让没有什么计算机基础的我了解了许多计算机的基础知识，有利于提升我的综合能力，也锻炼了我的计算机思维。
有老师或同学需要考研加分、保研加分、出国加分、论文指导、专利指导的，请联系：17386168711(微信同号)
。。。。。。。
视频清晰流畅，体验感好
收获颇丰，受益匪浅
GG瓣膜好东西
课程内容结合实例，较为丰富
老师讲解的很好，内容生动有趣，循序渐进
很好很好很好
学了很多知识，也做了很多笔记，不仅对我所学专业的很大补充，而且提高了我对计算机方面的兴趣。谢谢老师的讲解！
好资源，值得珍惜，特别是针对重难点，可以反复观看，赞！
无敌呼哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
李老师讲的很细，通俗易懂。但是有几章，老师讲的不是很懂，比如网络平台和数据库，都没有听太懂。
收获颇丰，了解信息结构和安全
大家可以看
不错、就是有时候刷不上课时
课程充实，老师讲课风趣幽默，善于举例，便于理解
内容丰富，课程充实。
可以自己装机了
真的学到了很多东西！
这个课程很好
朱烨老师真棒！
帮助极大！
我觉得课程很棒
可以，棒棒哒
很具体，详细。
太太太太太烂了
特别特别好
我觉得这个课程很有用，我挺喜欢这个的
针不戳嗷嗷
老师很负责，收获很大
还是很不错的qwq
老师的讲解详细，作业批改认真
挺高兴的。
！！！！！
好好好非常好
课程很不错，很有用处
好的，非常不错。
内容很充实
真的很不错
好，安排非常合理！
课程有点多，学不过来呀
学习《大学计算机》这门课程，收获不少实用的计算机知识。
内容充实，讲解到位，让人可以更轻松的理解学习
1棒棒棒好好好
很好，很好很好
哈哈哈哈哈哈
。。。。。。。。
非常的好啊
非常的不错
我觉得非常好
课程内容丰富，老师讲解仔细，值得学习
感觉挺实用的
通过观看MOOC上的视频和PPT，参与课程讨论和专题练习，并将此与我在学校课堂上学习的内容相结合，使得我对于计算机知识掌握得更加深刻。
好非常好特别好
课讲的很好
很有收获啊
老师讲课很不错，但是这个视频画质是真的差
12345
实用，棒棒哒
真的挺好的
真不错真不错
真心学到了
比我想象中的内容更多更丰富了
不错不错不错
收获了很多知识，谢谢慕课这个平台
还可以，一般般
好的不得了
哇！超出预期了
课程很有体系化，收获良多
学到很多，涨了见识
非常的好呀
知道了更多的国防知识
丰富了我在计算机领域的知识面
非常有价值
好课，真不错
好很详细，帮助很大
好，很有精神
好i好啊好啊好
深入了解虚拟机和创造虚拟机，
网络突破了时间与空间的限制，给予学习者更加灵活的学习方式。
很方便，省时
很棒，值得学习
优秀 好非常好
加强了我对计算机的认识，提升了兴趣
我的妈呀太厉害了吧
还不错，期待更好！
很有效果哦
内容充实，很适合初学者。
很好，很满意
学到了很多有用的东西
很不错 很好！
个人感觉还行，非常全面。
我的评分标准没有动，任务都做了。。。
超出预期了
了解到了许多新的知识
学习很多大学计算机的知识
非常好，老师讲的仔细认真
好，好，好
好好好好好
很好，很喜欢
学的挺多的
的方式提供多种
好啊好啊好啊
好，课程太棒了
好好好好好好好好好好
对于初入计算机学习具有很大的作用，但是较表面，具体内容需针对学习。
利用课余时间丰富了知识
课程充分细致
课程很实用！
非常好真的
知道非常好
感觉有点难，但是很有趣
0
真的很不错
很好的课程
还行吧，网课
好好好好好
总之就是非常不错
提纲挈领式的课程！
kkkkkoikkkkk
收获颇丰，学习了许多不知道的知识，还有一些本来知道但不知道原理的知识
恐怕；】可楼；k：
系统全面的学的了计算机知识，对计算机二级也会有潜在的可观作用。
《大学计算机》好
很棒!!!!!!!!!!!
很好，受益匪浅
鞭辟入里，引人深思
很好的课程
收获很大，学到很多知识。
很好收获很多
获得了很多军事知识，收益颇丰。
可以 的 啊真的学到很多
让我学到了很多关于计算机的知识
我这节课中学习到了很多
讲解清晰 每节课都有课件 非常适合自主学习 知识和学校内容衔接不是很紧密
学的挺好的
课程很棒欧
好好好好好
很充实，学习很可以。
网上学习很方便。
非常非常好2
好呀，太好了
很详细的课程
Good,很好
真的真的好
课程做得很棒
还行，讲得挺清楚的
总的来说还是挺不错的
内容丰富，老师讲的细，学到了很多东西。
可以，还是非常有用
我觉得非常好
好好好好好
还可以 讲的清晰明了
大学计算机针不戳
好好好好好
针不戳针不戳针不戳针不戳
老师讲得很细
学到了很多计算机知识
感觉还不错
线上课反复看，能够更好的感受课程体系的，挺好的。
好好好好好
超出预期了。
很棒很nice
哇啊非常不错
dmfhgsjyckjzxgcsjbcm,dsc
好 好好好好好
学到了很多东西
DNMD!
挺好是挺好
太棒了吧这个
非常喜欢，优质资源共享。特别想要社会统计学的教程，非常感谢
学到了很多计算机知识，线上课程也带来了极大的便利
！！！！！！！！
学到了很多关于计算机的知识
还可以 挺好用
挺好的，，
太好了！！！！！！
讲的很详细
听实话吗？真的不咋样
我从这个课程中学习到了很多，网课的方式也挺喜欢的
非常非常好
这可真不错
非常非常good
补充知识A
nice！
1.11111E+16
可以，比较实用
很好很好很好
好还好 还好
课程内容不错
。。。还行吧~有些老师讲的很明了。。有一些。。还磕磕巴巴的说不清楚和出错。。明显感觉没咋做准备。。并且讲的 也很不清晰明了~
内容贴近实际，收获不小
课程非常的好，让我学到了很多新的东西，感觉非常有用
我觉得这个课程很棒，知识点丰富，条理清晰。
我感觉学到了知识
非常不错的学习模式
收获个der
好 太好了，超级好
很好，讲解很详细
效果十分不错
好好好好好好
好好好太棒了
虚拟实验很有意思，老师讲课思路清晰。
更好地了解了计算机与人工智能基础。
学到了很多平时不懂的计算机知识，受益匪浅
太棒了最喜欢了
好，好，好
。。。。。
学到了很多，谢谢老师！
真的很不错
课程可以精简一些
不能自动播放下一个
真不错啊！
非常有帮助
好棒好厉害
还可以，收获很多
学到了计算机知识
好好好好好
好好好好好
真好太棒了
很好的课程呢
我觉得还行
非常非常翻妙
好，好，好，真好
说句实在话我啥也没听懂
很符合大学生实际生活需要 比如制作校报的排版以及论文的 排版
太棒了 beyond words
相关知识很多，也介绍了很多基础知识，很适合初学者了解
很不错，看完很有收获
666666666
我觉得还可以
教会了我许多计算机知识对课本内容进行了解释也有课外的拓展
哇，课程真的很棒，超级喜欢计算机网课
上网课真无聊
老师讲的很好，我很满意。
感觉十分不错
深入浅出，深刻充实
太棒了是收获很大，感觉自己可以上天了
毫无必要的课程，浪费时间
真的学习了很多
内容丰富, 学到知识
我觉得很好
简直太明白了
99999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999... 更多
爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽
课程很好看很有用
学的很舒服
哇！超出预期了
6.6667E+123
炒鸡炒鸡棒
收获了很多知识
非常好，超出预期
好好好好好
讲的非常好
老师讲的很详细，课外延申感觉很有去
很好很好很好
让我较为全面的学习了计算机基础
学生的额外负担
非常适合期末复习
给我带来了许多提升和知识
可以，好评。
真的学到了很多
hhhhh
好，学到了很多
6.66667E+48
很有用的课程
这门课程让我从基础了解了计算机，为下一步的学习奠定了基础，总之真的很不错
这课安排了这么久，说说你们的感受吧！
好得很！！！
...........
不错 再多来点讨论题
额 还好i吧
课程很好，老师很厉害。
好高兴啊啊啊啊
6.66667E+17
很好，学到很多
非常非常非常好
很棒，学习到了很多。
通过这两个月对大学计算机基础的学习，让我对计算机的体系结构、应用方向、运行原理等知识都有了进一步的了解。虽然在大学以前对这部分知识没有什么接触，但是通过陈宇峰老师生动细致的讲解，我现在对计算机的运行构造有了浓厚的兴趣，在结课后我也会主动搜索相关资料进行自主学习。并且我认为对这门学科的学习更有助于我在以后对计算机编程的学习，从本质到现象到应用，我相信我会掌握的！
太好了吧学习到了很多知识真的很开心，也很幸运生活在这个互联网时代！
快乐并充实
好好好 好好
学习到了计算机的基本操作，真不错
还行化学啊
很好，内容充实，讲解简明易懂。
这门课教会了我许多关于计算机的知识，视频PPT问题回复和检验的组织形式很合理
很好啦，老师辛苦了
感觉非常好，课上有些没听懂的在这里都能得到解决
太好了真的不错
henyouyong
每一个视频章节都特别详细
非常厉害让我了解了基本计算机知识啊
很好啊啊啊啊
不错，不错
很好很好很好
第三周穿红格子衬衫，戴眼镜男老师讲的不好，一段内容反复听好几遍找主语才听懂，理解的关键点讲的不细致，公开课老师也要正规有经验老师讲课，不要用学生。 第五周的老师讲课吐字不清，退回好几次也听不清楚，真是！
学习使我快乐，还是讲的可以
非常值得自主学习
有趣，高效，知识面广
究极可以的。
一般吧感觉
收获颇多 很高兴
学的非常好
受益匪浅啊
very good
能让我学到更多知识，便利。
深刻学习了计算机技术及其相关知识，受益颇多，但有些时候做题仍有困难，自己还要更加认真努力。
对我有很大帮助
学习实践自由化，时间分配自由化，可重复学习
给我展示了一个完全不同的关于计算机的知识领域，真不错。
讲得十分好
课程挺好的！
认识到自己的不足
视频卡了0.0
可以，学到很多
非常的全面
很好很好很好
好好好好好
可以可以的
啦啦啦 、
非常好，可以弥补课上的不足，了解更多知识
kk jhhjhjhjb
好好好好好
可以， 还不错
好，很实用 ，好
啦啦啦啦啦
很好的课程
老师讲授知识很系统，易于消化理解。
内容对我来说非常有用
课程安排紧凑，内容多有扩展
学习使我快乐
讲解很清楚，详细，易懂
非常可以！！
感觉很好啊
内容丰富，与课本内容切合
课程内容紧凑，充实；授课方式新颖
感觉整体效果比较好
.....
真好真好真好
goodhaohao
还是不错哦
课很好，但要靠人自己自觉
bucuo bucuo
课程结构紧密
很好，十分实用
学到了很多
好好好好好好好
好很好很好
学习很有用
我觉得比较好
妙啊妙啊妙啊
学习感觉良好！
通过MOOC的学习，我对计算机的了解更加深入，也对计算机产生了浓厚的兴趣
edddddafdgaf
可以学到知识
好好好好好
很棒，学到很多
。。。。。
非常实用，值得一听
好还好还好
哇！超出预期了
不错，很清楚
确实很奈斯
是真的超级好用
我觉得我收获非常大，对计算机这门课程有了更加清晰的认知
能学到许多东西。
棒！！！！！！！！！
我学到了很多东西
垃圾垃圾垃圾
图灵机是一个计算机的理论模型，本质上是状态机，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息
.....
感觉很不错
很有用好评
学习感觉很好
我觉得挺好的
没有任何意见
课程很好，很有帮助
很好很好很好
哈哈哈哈哈哈哈
非常有收获
哈哈哈哈哈哈
真的很不错
真正实用的课程
好好好好好
讲的非常好
课程很不错
我收获了很多
。。。。。
非常好非常好
老师讲的真好，计算机体系总体讲的齐全，对我的职业发展有很大的帮助，让我对计算机有了整体的把握。
课程内容很好
内容丰富，主题引人
哇！超出预期了
我感受到了计算机的魅力
wa,yijingchaochuyuqil
好！对我很有帮助！
老师讲课很简洁易懂，很好
太难了，学不会，作业多
非常棒，我好喜欢
verygood
happy
还可以，不错不错
内容充实，非常喜欢
讲的好，讲的非常好
太好了太好了
课程内容丰富，知识含量高，收获很多。老师讲的生动有趣。
好，太好了，好极了。
学习感觉非常好，能学到很多东西
老师讲的太棒啦
好好好好好
本课程激发了对计算机的学习兴趣，对想全面了解计算机的同学是很好的科普书，值得推荐。
真正的学到了
学会了很多关于电脑的技巧
让我学习到了很多
老师讲课十分详细
好得不得了
学的挺好的
提高了我的学习能力与水平，赞！
很充实很有学习意义
我认为在这课堂中，老师运用了生动的例子和相关的文档，让我更加容易，更加透彻的去理解计算机的一些知识。在讲课过程中，老师讲话思路清晰，语言简洁，也更让我有学习的动力。
通过学习，我掌握了关于计算机的许多知识。
在老师的推荐下学习了大学计算机这门课，第一次接触中国大学MOOC，在这里能找到了各种大学的各种课程教学视频，让兴趣各异的大学生根据需求提升自我。大学计算机分别从软件、硬件、网络平台等方面展开介绍，其中还穿插了虚拟实验、知识拓展及软件应用，每周还有单元测试。虚拟实验动态展示各个实验过程通俗易懂；知识拓展不仅趣味还拓展了学生视野；软件应用把软件实际应用过程展示出来，取材于生活；还有每周测试巩固理论知识；老师讲课重点突出，知识清晰易懂，让学生更好的建立计算机知识... 更多
这个通俗易懂，通过实验方式，能快速建立起知识印象和框架，是一门非常好的计算机入门课程
真的很好很好
好好哈哈哈哈哈哈哈哈哈
听了一节课，发现还是要找一个好的大学来读。课程生动。因为特别想要了解计算机的基础知识，之前找了大连理工大学的大学计算机课程。真是一言难尽！没有对比，就没有伤害。课程棒棒哒
真好真好真好
我学到了世界一流大学一流教师的世一大计算机课程，十分的充实，我们的北理真的是太厉害了
目前看下来感觉不错 暂无建议
感觉软件非常好，受益匪浅！
深入浅出，受益匪浅
太棒了，无敌
太棒了哈哈哈
bangbangbang
老师讲的很详细，一些基本原理采用了动画的形式展现就简单易懂，而且视频可以反复听，特别好！
很好，能学到很多知识
老师的讲解很精彩
非常好，简单易懂，老师通过课件材料很好的讲述了关于计算机工作的原理，包括虚拟实验：字符编码与信息交换 虚拟实验：一条指令的执行过程 虚拟实验：文件管理与磁盘恢复 百家视点：为什么说计算机只会做加法？ 知识扩展：扫一扫，扫出了什么？
棒棒的课程，除了文档
慕课入坑的首课！真的没想到这门课程编排的这么好，之前在网上找了很多付费课程查看目录都不是我想要的。直到我发现了这个课程，完美满足了我的需求。作为一个跨学科的产品经理来学习了解计算机科学，从了解到对科技行业，计算机技术产生浓厚的兴趣与敬畏感都离不开老师的精彩授课及排课的用心。感谢老师，感谢慕课网，已经给身边的朋友各种安利了。希望未来有更多的课程入驻。
讲的很透彻易懂，对自己帮助很大
有些抽象，干货
课程讲述非常生动，而且十分有条理，作为入门者来说非常容易理解， 十分感谢老师！
作业太多，讨论题过难
还可以吧，，，
计算机基础,但是有些章节没有字幕老师吐字不清楚就很难受,和教材也对应不上
学到了很多
很棒 我感觉很不错
初步了解了计算机学科，科学还有计算机的问题求解
感觉还可以
很棒，讲的很细致
课程设计的得新颖独特，录制质量不高，声音不清晰。老师可能很厉害，但是讲述水平一般。
这门课程讲的很好
课程内容很好
听了老师的课感觉格局都不一样了，这是我迄今为止听过的最好的MOOC
一直都很想系统的学习一下大学计算机课程 听了老师讲解第一章的学习流程感觉很好
很棒的学习体验
无以言表，激动之情
很好！！！！
老师我感觉第一章听了之后我虽然知道一些以前不知道的。但是对计算机的应用和了解还是不够。
通过学习北京理工大学的大学计算机使得我拥有多知识途径看待计算机内部处理的方法。今后在遇到遇到一些电脑系统出错导致文件成果丢失等问题的时候，我不会在烦躁，至少我懂得了它内部的运行原理。在关于二维码的虚拟实验中我不禁感慨道开发者们对问题考虑之周到，他们为了应对二维码磨损问题而设计的容错等级等内容，让我深感佩服。而百家视点中的为什么计算机只会做加法和虚拟机等这样的内容，开阔眼界了我的视野，也让我对逻辑运算的加法和模运算有了更深层次的理解的让我对本专业的兴趣愈发深... 更多
虽然只是针对性的看了课程是一部分内容，但讲的是真心不错，从理论指导，再到模拟实验解析，是非常用心。
凤霞老师配合这个动画将计算机是如何执行指令以及在执行过程中cpu与内存的作用于互动分析的很到位并且通俗易懂对于我们这些初次了解计算机科学的大学生来说是非常有效的授课方法
老师十分耐心地，一步一步为我们讲解计算机对于一条指令的执行过程，让我们可以更清晰地懂得计算机的运行方式。
通过这门课，我学习了很多有关计算机的相关知识和比较系统知道了计算机的基本知识。老师的上课方式很适合我，听着比较有趣，所以接受力度大。准备在假期花更多的时间继续学习。
没有完整地学习这个课程，只是在老师推荐下作为课后的知识扩展看看模拟实验、知识扩展和百家视点里面的几个视频，但是确实讲的非常不错，用短短几分钟的时间来对一些抽象的知识以一些形象的动画具体地展示来帮助我们理解，同时还有一些有关计算机但课本没有提及的小知识，真的很棒！
通过学习，感觉到自己有太多的计算机的知识不懂，比如：程序的设计，计算机的理论知识。觉得不懂计算机真是太落后了，而网上学习和老师的课程讲解让我缓解了许多。计算机作为科学的前沿，他一直在进步发展，如果局限自己，就永远跟不上他前进的脚步。计算机就是我们学好这门课的第二个老师，我们一般用电脑聊微信、打游戏、追剧，虽然不能抵制这些行为，但其实我们还能利用他在各大网站进行学习、找资料，就例如计算机老师给我们推荐的北理工的这门课，通过课内和课外学习同步进行，就能更好地将... 更多
这个课程让我学到了更多知识，同时也加深了我对计算机的认识，课程简短但知识点突出，很好的学到了知识，同时还带有测验，平时可以牢固自己的知识，很感谢这个课程:)
讲的很深入浅出，特别是实验部分，以前单纯看书很难理解，实验部分把文字“可视化“让我们能更好地理解
老师讲的好
讲的很好，就是有的内容有的过时了
非常好的一门课
李老师课讲的非常好
虽然我不是学计算机专业的学生，但是这门课还是比较不错的，本来准备随便上上这个课，有所了解就行，但是这门课让我知道了很多计算机的原理，有的内容也十分有趣。
很好啊可以
该平台很好的传递给我们知识
2252515
非常不错，很受益
实在是受益匪浅
通过网课的学习，也能学到许多不一样的知识
非常、非常、非常好！
这门课程还可以
b（￣▽￣）d
软件非常好
······
在这次疫情期间，我们虽然是通过线上学习和了解这门课程，但是我们也收获颇多，归根结底，学习是要我们自己去努力的，老师只是我们的引路人，这个平台也提供给了我们很多的的知识。
很舒服 就是看着眼疼
学的挺好的，帮助很大
学到很多了
学到了很多没有遇到的问题
bang feichanghao棒。非常不错
goooood
非常超级奈斯
为什么不能回看
课程能容很好，很适合我。
课程讲的很好
感觉非常好 很有帮助
谢谢提供学习计划
怎么申请证书啊
重点突出、框架清晰。
感觉很好的
非常棒，扩大知识面
很好很全面
666666
老师讲得很好，学到了许多。
讲解很详细
挺好的，课程挺好的。
及时坚持学习
学到了许多电脑相关的知识。
从本门课程学到了许多干货
好好好好好
非常非常好，有帮助
好好好好好好
讲解清晰.
很好，讲解详细
内容比较详细
很好 我学到了很多
讲解很细致
对我的工作很有帮助
比较有收获
我认为教学内容完整，思路清晰，非常的好
讲授清晰，解答明了
youishihoukanguodebugengxin
很棒，整体上不错
感觉没有吸收太多的知识
这门课程很棒
老师讲课内容丰富，通俗易懂。
非常棒 好好好
好的不得了
不错很好，就是讲得速度有点慢，画质太差
感觉还不错
就是声音有点小
好好好很好很好
课程内容十分丰富，使我受益匪浅
还行，除了知识点多而杂，讲得不错
学了很多有用的知识
很棒很棒。
非常非常棒，受益颇深
.........................
学习了很多有关计算机的专业知识
1212121212
内容很丰富
好，完美，太妙了
讲解很详细
老师讲的非常好，每次上课都很细。
老师讲的非常好，每次上课都很细。
收货非常多。
好棒呀呀呀
嗯嗯很好的
教的非常好
非常喜欢里面的课程。
娃哈哈，爽歪歪
很好！可以学到很多东西
很好，老师很认真
课程很全面，互动很多
全部看完了,部分老师的课差强人意,录音质量也不太行
很好 很不错撒
很好，让我对计算机有了更深入的了解
老师说话比较模糊，而且没有字幕。讲的内容可以更新一下了，移动通信那里还是4G，果然是老课程了。
我能问你问你
好好好好好
很有收获哦
讲的非常好
学习情况良好
老师讲得太好了！
hao hao hao hao hao
学习中我有很多收获
深入浅出，层次分明，结合虚拟实验更容易理解，紧跟计算机科学的发展应用，令人受益良多
方便 学到不少东西
学习到很多
优秀，学习能力有所提高
得到了提升
通俗易懂，效果明显。
老师讲了以后，我对计算机有了一个清晰的认识，很感谢老师，感谢慕课
教学内容很全面，讲得很棒
称呼你呢把你你你你
6.66667E+13
测试题很好，能帮助学习
可以学到专业知识
非常的有用
中国大学就是不错
还不错。感同身受
课程上的有点快，总体来说还好，就是时间有点不够用
不错不错，挺好的
很好，很好好
这门课程让我学习到很多计算机知识，让我对计算机领域了解更加深入
挺好的，感受不错。
整体知识讲授比较祥尽解决了徐多问题
知识点讲解很细
非常的有用
好，非常好！！
很不错，讲解详细
内容丰富，很大收获
............
很好很棒了
可以，从刚开始上这门课时有太多的疑问和不解。
收获了很多
非常不错！！
非常好这个
学习了该课程后，对计算机方面了解更多了
好非常实用
想学的人，没有什么能阻挡
有时候学习完没有记录，隔天还是，互评作业手机也应该可以互评就会方便很多
非常好 能学到很多知识
看完了就不能看了吗
好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
学习情况非常好
讲解很细致。
很好很好很好
课程对计算机的概括很充分，我受益匪浅
开心开心很开心
课程清楚，明白，利于学习
还是可以的
无太多建议
作业多的很
课程很全面
第五周老师电脑风扇太吵了
内容很清晰易懂
老师很好，课很实用
提高知识水平
太难了，直接不会
。。。。。
打开学习的新大门
你的论文怎么做的？我可 修改润色降重 微 W100861008610086333
提升了我的知识
vhvcg
老师们讲的好，学有所得
我觉得特别好
6666 6
很棒很棒很棒
线上课程当然没有真是课堂好，但老师讲的很好了
1111141
真的能提高自己的素养
授课方式完备
方便，灵活
课程很不错
更爱学习了
有许多收获
课程很好！很不错
不错的软件
电脑和手机不同步挺烦人的，别的还可
还可以吧 啊
老师上课很好 学到很多
第一天上课有点懵
重点突出，容易理解
可以，感觉不错
棒棒哒哒哒哒
还可以 学到了好多
听的入迷哦
很好，很有收获
课程很详细
好好好好好
感受十分良好
挺好的呀呀呀
老师讲的很不错
第一次上 感觉非常好
fgrtg
感觉挺不错
人人必备的计算机知识
讲的很到位
老师讲解非常详细，听起来比较容易懂
很专业的计算机知识
很好，很棒
很棒，收获很大
HEN很好 HAO
内容很棒，可以记得笔记很多
这种形式上课非常新颖，我们听课的效果也不错，超级棒！
我感觉还不错
学习到了很多 尤其是不要拖延
给老师点赞！爱您老师！
课程很棒哦
只知道我挂科了
一般一般 继续努力
线上学习真的很给力啊，疫情期间慕课对于我们的学习提供的无法比拟的帮助
对我来说挺难的
好 好好好好
很好非常好
通俗易懂，了解了很多之前不知道的知识
学习效果还行
老师授课内容很丰富，很有收获
讲的很详细 受益匪浅
非常好的网课，由浅入难，循序渐进！
棒棒棒棒棒棒棒棒
。。。。。
很不错 真的
真的很好哦
从中认识了马克思主义思想，为我以后的学习和生活有了新的思考
完美！！！
内容丰富，课程精彩
还有些问题
好，非常好
日常学习加油
nice啊
烦 很烦 超级烦
很好非常不错
（●─●）
好还好还好
老师讲课特别优秀，学习也快，理解也快。
感觉非常的棒
学习学的很舒服
受益匪浅 学习也方便
我会努力学习相信自己
不能看，太差
特别好，内容详细
好好好好好
挺好的!说话内容听得懂!
好好好好好
内容很实用
卡 。。。。
课程让人深有启发
内容详细，方便学习
还好吧。。
还可以做得更好
非常好用，学习很方便
挺不错的，有用
6666666
非常有用，用的很开心
感谢MOOC，让我在家也能体会到学习的快乐
我觉得挺好的
我感受良多、受益匪浅。
老师讲的真的很棒！
蛮好的，老师讲解得很清楚
老师讲的深入浅出，非常容易理解
课程精炼，内容充实
好好好好好
课程设计新颖，讲解清晰，内容时代感很强。
国家精品课程，价值挺高的！
这个课很好
有很大的收获，谢谢老师！
我感觉非常实用
好哈哦好啊好好
很棒 知识点讲解很清晰
很好的学习平台。
我是一个非计算机专业的本科毕业生，处于个人喜欢，重新接触。老师讲课很认真、详细，只要认真学，我相信肯定会有收获的。
这个课程视界开阔！
讲究方式方法
很喜欢的，开放的课程更多，课程质量也有个分类就好了
老师讲的不错，很全面
老师讲的很不错。
课程让我涨了许多知识
通过课后讨论题获得的知识更多！
很好，希望能继续提供免费的课程（嘿嘿）
从中受益匪浅
声音小，有点听不到，课程质量好
老师讲解的比较细致
很好的课程
课程设计比较紧凑
0.22222222
老师讲的内容特别细，进度也很合理，很棒的一次学习！
很清晰，老师讲课语速适合
马氏体是将钢加热到临界温度亚共析钢、过共析钢以上30-50℃， 保温一段时间，然后快去冷却，获得高硬度的马氏体。 马氏体是一种高硬度的组织，其硬度取决于钢中的碳的质量分数，碳的质量分数越高，马氏体的硬度越高。马氏体是一种碳的质量分数过饱和α固溶体，过饱和的碳造成了马氏体晶格严重畸变，致使其变形抗力增大。 碳质量分数0.25以下的钢为低碳钢，由于其碳质量分数太低，在热处理快速冷却时，没有足够数量的碳溶解到铁原子，不能形成碳的过饱和α固溶体。也就是马氏体的硬度... 更多
有很大收获
很好，这个软件很好
老师讲的很好
计算机好深奥
hhhhh
帮助我提前一个星期开学
李教授讲解的很好，一直在学习
受益匪浅，计算机基础入门
我是个外行,喜欢计算机,但没系统学习过,通过这门课让感觉对计算机基础的知识有了更清晰合理的认识,对已有的知识有了些新的感悟.比如,从百科栏目的奥运开幕式建模(对一个现实节目抽象)的过程里,意识到计算机思维的重要性;从进制讲解中的表盘举例里通过模数对原码反码补码有了更深的理解.等等...现在才刚开始看,心里甚是震撼和感激,谢谢!
好啊好啊好啊
形式主义而已
好好好好好
很很不错，非常棒。
非常好，继续努力！！
非常好，讲的很清楚，收获很大
!!!!!
很好很好很好
非常好的一门课
谢谢老师的十分精彩的讲授，生动有趣，给我留下了十分深刻的印象！
老师的上课内容很精彩很实用。
非常非常好
视频讲解详细
课程内容非常好，老师讲解非常到位
课程中可以学到很多有用的知识！！！！！1
老师的讲解非常详细，我能获得很多技巧
.............
好好好好好好
厉害厉害厉害
真好，不错。
好好好好好好好
老师授课的节奏把握得很好 掌握起来比较的轻松
课程内容详实，深入浅出，令人受益匪浅。老师们辛苦啦！
不错学到东西
这门课很好
感觉不错的
老师讲的很好
很棒很不错
很棒，给了我很大帮助
非常不容易
课程非常棒！
我觉得挺好。
好好haohaohoa
12345
可以多教一点实用类的
非常优秀啊
学到了很多
感觉收获很大
内容很全，很专业
学到了关于计算机的许多知识
授课方式十分新颖
学到很多 很棒很棒
课程内容丰富，知识点讲解详细，学习本课程使我收获颇丰
老师富有激情
很好，学习到了很多知识
哈哈哈哈哈
很棒，很有收获
258963
收获超级多
老师讲课非常精彩，棒棒哒
jiweilangfeishijian
好好好好好好
学习完感觉很棒
好极了真的
老师讲课很仔细，学到了很多
我觉得老师的水平都挺高的
对计算机了解的更多
学到了好动东西
一般般，再接再厉
真的收益匪浅
赞一个了呢
很好非常好，就是没什么用
还不错哦 哦
内容丰富，可以学到很多
好，很好，非常好
挺好的哦哦
很有收获，继续加油
可以随时随地查看课程，方便利用碎片时间巩固知识
很厉害的亚子
挺好的。。
内容充实，讲解清晰。
很好很好很好
要点清晰，老师讲解很到位，受益匪浅，多谢多谢。
内容翔实，讲课方式新颖
很方便，收获了很多
学习到了公司的操作过程
wuaaa
很有收获 非常好
在学习中遇到的问题可以得到解决。
太好了吧这课
nice!very good
感觉还不错
红红火火恍恍惚惚
好好好好好
对我很有帮助
hao 好
很用心，很不错
学到了很多，对自己很有帮助·
对于像我这样的电脑白痴而言大学计算机很难虽然老师讲的很细致但是还是有很多都听不懂
hao ooo
老师教得很细心认真 通俗易懂
收获多多哟
这是一款很好用的软件，可以学到很多东西，老师讲解特别清晰
课程很好，超出预期
很好，资料很丰富
作为非计算机专业的学生 认为这个专业提高了自己的计算机思维
课程有高度、有深度。
大学计算机网课实在是太有收获了
好实用，自学时碰到一些类似的内容
能学到很多
感觉课非常有用
感觉还不错
我感觉很好
还好还好。
我真是太矮了
信息全面详细，收获颇丰
好，很好，非常好
厉害厉害厉害
很好的课程
老师和蔼可亲，内容生动形象，通俗易懂，深入浅出的介绍了计算机相关知识。
非常棒，我学到了很多
老师很好啊
好，太好了
就那样，还不错
数字信号hao
挺好的 嗯嗯嗯额
全市人民为
好好好好好
上山打老虎
非常非常棒
可以学到很多，还可以
好好好好好好
还行，挺实在。
让我学到了很多知识。
老师挺好的
有些课程确实有点难，但是也非常的有用
让我们学到了更多的东西简直太棒了
收获很多，启发很大。
我觉得非常好
真是棒了啊
应该还可以
好好好好好
很好，让我受益匪浅
非常好，厉害。
。。。。。
非常非常好
我觉得很难
感觉很有效
电饭锅ZS改变
垃圾软件 草
感觉特别好
慕课是我们的课外课堂，提供给了我们一个学习平台，很棒
哇 超出预期了
讲课多方面结合 可以深入了解
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我觉得很不错
太棒啦，超出了我的预期
我好喜欢啊
学到了很多！
感觉很好，讲得很清晰
0
让人学会了许多的 知识
很好很棒学到了很多
解决了在学习中的一些困难
贼棒，贼棒
恐怕如斯，噢噢噢噢
很好很好不错
这个程序非常好
hhhhhhhhhh
资源丰富，能学到很多新知识
学习收获很大，学到了很多知识！收获到的是闻所未闻的东西，我对计算机这一门科目产生了浓厚的兴趣，并且我对计算机的认知有了改变。
感觉很不错
有累但也有收获
课程带给了我不一样的感受
学生上玩这门课程 收获很大
哈珀的混合
哈哈哈哈哈
真的是太好了
henhao
老师讲述清晰，内容丰富
课程有趣，学习形式多样，不错。
优秀，继续加油哦！
好。。。。
课特别好，老师讲的特别生动
视频非常好
慕课真的是一个很好的学习平台
对计算机的学习有很大的帮助
4wrfw
henhao
课程安排合理循序渐进老师讲解的很棒
一般般 感觉还行
我感觉挺好的
本课程偏难，没有试题解析，我希望以后会有试题解析
真的很不错
真的非常不错
感觉还可以
内容有趣且很实用
非常非常非常可以
。。。。。
嗯 很不错很不错
收获良多啊
增长了知识量
学习很有效果
太爽了，哈哈！
很好的课程
真几把牛逼
啊阿訇讲课了
学到了很多
。。。。。
好，挺好的，学习
大学计算机真的好有意思
feichanghao
好的呀皮。
课程很有趣，意义很大
好欸，很好
学完计算机基础，会了很多东西
哇，老师讲的好好，通俗易懂，课件练习都不错
超级超级棒！
很好很好很好
FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFUCK
内容新颖，学习量大
很棒很棒很棒
很好，我好喜欢
非常非常棒
好，真棒，很好用
感觉很好 继续努力 加油
棒棒哒棒棒哒
恩恩，很好，很棒
学到知识 有益
感觉开启了新世界的大门
很好很好很好
在学习过程受益匪浅，了解了计算机，
课程内容充实紧凑，进程也刚好
我好难呀 呀
好啊，我很好
老师讲的还是十分详净的
6666666
好好好好好
；6 6262
很好。。。。。。
不错不错哦
好好，棒极了
垃圾软件 会玩
不错不错哦
很nice啊
我觉得非常实用
好，对学习很有帮助
好，很好，特别好
学会了更多的技能和知识
超级棒超级棒
觉得比较好
66666
好，真的特别好
我非常满意
是一个很方便学习的软件 挺全面
老师讲得系统，全面。将在课堂上老师没有讲到的知识点讲解得很清楚。
从中学习到了很多知识
教学资源非常多
对生活中的实际问题的解决有帮助
老师讲的很认真
嘟嘟噜嘟嘟
好好好好好
我非常满意
nice 很好
非常好的学习资源
不错不错挺好的
hen hao
太难了！！！
、、，，。
讲的特别好
老师讲的真的很棒，受以匪浅
asdrftyudefghjdfghjkdfghjkdfghjk
很棒，超级棒
好棒 哈哈哈哈哈
非常好，学到了很多
很不错 提高了我使用计算机的能力
好，非常好
再接再厉，加油
非常棒，学到了很多知识，感谢这个软件
妙！简直妙极！
学习的非常充实，学到了很多知识。
有一说一慕课我觉得还可以
好，非常好。
使我学会了很多知识
666666
好好好好好
酷酷酷 酷酷酷
非常好简单容易
给我带来了极大的便利
23131
很不错，老师很细心
可以一般般
增长了很多的知识
免费是王道
学到了很多
0
很棒的软件
从这么多的课程中我学到了计算机的由来，工作原理，网络基础理论让我了解了计算机工作原理
v 3-333666666666666666666666666666666666666
很棒啊啊啊
我觉得很好
感觉挺实用的
不错不错的
棒极了！！
好好好好好
好好好好好好好好
超级超级好
。。。。。
mooc对学习知识很有帮助
炒鸡棒，，，，
haixin
课程讲解很清楚，老师还会在讨论区给我们提问，感觉很好
慕课里面老师讲课讲得很清晰，容易懂
114514
我从慕课网上学到了更多的知识，丰富了我的学习生活，开拓了学习的视野，增长了个人阅历。
我从慕课网上学到了更多的知识，丰富了我的学习生活，开拓了学习的视野，增长了个人阅历。
很有收获！！！
很棒，非常棒
为计算机考证打下了基础
很不错 还可以
效果显著 很好
扩展了知识面
好好好好好
好好好好好
挺好的，有帮助
感觉对计算机的认识更进一步，了解了很多不知道的内容
感受颇深，收获甚多
非常好，就是没讲清楚应该怎么用啊。
非常好学到很多知识
haoaaohao
让我学习了许多新知识
课程适用很好
学习过程中真的很愉快。
打卡 再打卡
很好砂夹石啦
非常完美。
及你你你你尽可能
这个课程牛逼啊
很好,对我的提升很大
good nice
十分不错，真的
能学到很多知识
课程内容比较完善，老师授课独树一帜。
守护全世界最好的霞霞老师
我觉得还可以
课程内容很实用，授课方式新颖
好，内容很充实
非常好，讲的很细致
很有意义。
不错 老师讲解的很详细
好棒及了，非常好
学到了很多
很好很清晰
课程内容全面，讲解细致
very good
不是强制要求谁搞啊
麻烦要死 xxx
良好的学习平台
学到了很多实用技能
好好好111
不错很好的
66666
老师讲的很到位
很好哈哈哈哈哈
很好很好很好
除了难，其他都挺好的(눈_눈)
就是挺好的
很好，非常好
6666666666
课程很好，内容丰富，教师团队强大
不错不错哦，很喜欢
非常好 十分满意
画片在播放时每一帧的图形都被转化为图像而播放出来，所以局部放大会模糊我们一般在网络上下载的图片都是位图图像，由像素点组成，像素点的多少由分辨率决定，在更高的分辨率下观看图片，就会使得像素点放大，看上去像马赛克色块导致图片的不清晰。
教的很棒 很详细
学习到了很多有用的知识
好太好了太棒了h
很棒呢！！！
学到了很多有用的计算机知识
课程比较有趣
太棒了这个课程
系统的教纲，让我收获良多
好不错超级棒
非常有意义
老师讲课很清晰，简单易懂
感觉受益匪浅
可以在移动终端学习非常棒，课程中插入问题的方法很实在
非常非常快乐
111111
我好快乐啊
收获很大啊
这门课程真的让我学到好多
真的特别好
学习到了很多之前没有接触到的关于计算机、算法、信息的知识。
教学质量非常好
tinghao
这次学习体验真好呀
好，非常好
特别特别好！
还是喜欢现实课程
这个视频好用
比之前了解跟详细了
很好啊，学到了很多东西
好好好好好
学习很好很快乐
6666666666
爽爽爽爽是
通过看视频我学到了很多
感觉有点累
视频很好，其他的材料差一些
非常的好用
学到很多有关计算机的知识
课程非常不错，很值得学习
收获很多 很丰富
老是讲的细致，用心
获得了很多
从学习感受到了乐趣
课程内容详细，解决了我对计算机的很多疑惑。而且教学拓展的内容也让我受益良多。
启迪了我的思考
学到了很多东西。
很好！！！学了很多东西
确实有用顶顶顶
很棒！对学习有帮助。
welldone
课程类容很全面，比较丰富，也有很多的实用性，能够学到很多知识
自己还需要加油
很棒，学习之后很有收获
昊好好就好安监局傲娇案件考
好，很好的，我喜欢。
会继续努力
学习到了很多新知识
nice!!!!1
我真的是。。。
很好，我喜欢，学懂很多
真棒我学到了很多东西
666666
hao 很好好 好
好好好好好
很喜欢这个课程，学到了很多知识。
很好，从多方面，系统的讲述了课程内容。
这让我进步很多
言简意赅，能听懂
能学到很多东西
感触很深，作用很大
很棒呀！加油学习
感觉非常有用
还好还好好好
收获很大很有用，室友都说好
很好的内容
学习效果挺好的
很好的课程
授课方式和方法都很好，再多些实体操作就好了~
很认真很喜欢
很好的不错
11111
好好好好好
欧克 哈哈哈
太好了我很喜欢
333333
很有启发，希望越做越好！
课程内容丰富
好很好很好
十分方便，有利于自主学习
继续努力啊
不错非常好
大学计算机会了
给mooc点个赞
非常大的收获
挺不错的感觉
很好很棒啊
了解到了计算机的基础理论
授课方式新颖，我很喜欢
很好， 学到了很多
fftfyfyf
很好呢，老师们说了很多实用的知识
课程很棒，内容充实，对学习很有用
很好，非常好
感觉非常好
可以，学习还行吧
很有用啊!课堂上有时候老师将太快了没听懂后面可以看视频学习，非常nice!
视频讲解仔细
好很好非常好
我爱大机！
奥里给 冲冲冲
非常优秀的一个软件
很好的一个课程
非常好的课程
对于我这个没有正式学过计算机的人，来说还是蛮不错的
太好了，啊啊啊
非常好，很有用
哇！超出预期了
教我学会了编程等知识 感谢大学慕课
6666666
学到了很多。
好好好好好好好
学到了很多，谢谢老师的指导
我觉得非常的牛批
学习到了怎么做PPT，自己学到了新的知识。
都很好真的
感觉很有新意很有意思
33333333
很棒，是好老师
很好哈哈哈
学到了很多，继续加油
1111111111
学了一学期大学计算机了，腰不疼了，腿不酸了，吃饭也香了，整个人都精神了。
老师讲的都好好
老师讲的很好，优秀。
感觉挺好的
非常好 超级好！！
非常好，有收获
好，还可以，
看了这课很好
讲的非常好
11111
好好好好好
学习了计算机的基本知识！！！谢谢
对大学生很有用
.....
蛮好的，学到了不少的东西
非常受用！
Pretty good！！！！！！！！
感觉不错。
我学到了大学生计算机
真的很不错的
可以再少一些视频
老师们讲的很好，对计算机的掌握有很大帮助。
好好好好好
做的很不错
可以，非常满意
感觉很好啊
内容丰富有价值
讲解细致，有深度
还可以，加油
我觉得挺好的
很好很简洁易懂
真的超级有用
课上的挺好
老师讲解细致
自身感觉良好
可以的，非常棒
lrttt
收获丰富，内容生动有效
真的太好啦。
作业认真，解答完整。
tinghaode
在进多方面，查询多有不便，这方面可借鉴智慧树。手机端的使用有限制，希望能重视。讨论部分的水分太多，无意义。
从慕课中我学到了很多东西，掌握了学习技巧，对我有很大的帮助。
我觉得可以
可以学到更多的内容
very good！
还行，就是太难
nice!!!!
VERY GOOD
收获十分大
挺好的，长知识了
henhao
prefect
好。。。。。
非常非常感谢
我爱学习！！！！
66我觉得很好
.. ....
很好，非常好
中国大学MOOC太好了
老师讲解很有深度，条理清晰，使我学到了很多知识
哇！超出预期了！
学到了很多
必须要认真学习计算机
好好好好好
满意很好地
学得很好，要继续额努力，加油！
学到了很多
提高了我的学习能力，增长了知识
good 好
学习很累但有价值
12306
通过对课程的学习，学到了很多知识
大概理解了计算机
好好好好好
能学到新的知识，很实用
不错哦，信心满满
我觉得可以
感悟很多，收获满满
好，太好了
好很好非常好
还可以，继续加油。
太棒了哟哈
就鸡兔同笼的实际问题，人求解的方式可以引入特定数量的未知数（抽象），并给出未知数之间存在的函数关系，根据数学方法求解未知数；计算机求解的方式可以设置特定的参数，并提出所有与实际问题相关的参数需要进行的运算和对应的域值（建模），编辑特定的输出条件并执行运算。 计算机的方法是遍历，就是拿数字一个个去试试，而人可以直接求解，列方程
非常好，晓得了
课程与适当的习题让学习变得简单，老师讲的很好。
真的很可以
通过这次学习，我收获很大
老师教的太棒了
老师讲课很认真、仔细，学到了很多知识
哇！超出预期了
老师非常不错
收获很多 感谢
棒！真的棒！
很好的平台
很棒啊啊啊
非常好，不错
好太棒了真是
还可以，掌握了一些基本的理论知识
可以很好加油
自我感觉不错
好好好很好
很好！很好很好
好，非常好，优秀的软件
good game
实验应严谨
感受很好，老师很耐心，讲的很仔细，good。
适时的问题可以及时检测我们对知识点的掌握
使我自己对知识更了解。
收获了很多知识
学到很多东西
真的很好很好
特别好用，真的
非常棒，对，就是这样
该课程全面展示了有关计算机课程知识，值得学习。
量很多，很详细，有时候就是耐不下性子，希望自己可以自律，在大学学到些东西
课程非常好，很仔细的学
有助于学习
特别好哦，
。。感受超好
呵呵呵呵呵
√√√√√
我感觉很不错
很棒很棒很棒
挺有用的，学到了许多有用的知识
好哈哈哈哈
感觉人生到达了巅峰
很好，收获很大
学习的很好
特别有收获，收获很大
不知道学了啥
感觉很好呀
OKOKOKOKOK
学的挺好的
嗯，非常棒，超级好
很好，学到了很多
学到了许多，十分有用
非常有收获和启发
内容丰富，有意义
很好，让我学到很多知识。
内容朴实无华
我感觉还可以
蛮好的，相信自己
受益匪浅啊
棒棒棒很好不错
课程内容很详细！！！
不错内容很好
在这段时间内，学到了更多关于计算机的知识
学到许多东西
66666666666
很好不错很有感觉
霞霞老师真的好漂亮！
很棒，继续加油！
很棒，继续加油！
不错不错。
我从中学习了许多曾经没有接触过的知识
嗯好嗯好嗯
感觉学到了很多东西
经常拿给你
花这些时间做这些题太值得了！
我觉得很好
学习这门课程，收获颇丰，谢谢这门mooc课程，太棒了！
挺好的，不错。
感觉收到的启发很多，受益终身
真的是一个超级棒的软件，希望下一届有更多的题，这样就可以学到更多的知识，大家都非常努力的学习！！！！
课程很好，能学到很多知识
666666
好好哈哈哈哈
还行，收获很大
学习很有趣
666666
还行，收获很大
非常全面，复杂问题也能轻松听懂
很好，收获很大
真的学到了很多
课程多的看不过来……
很好，收获很大
对计算机了解更多了
可以，不错
0
很好，很有用
觉得收获很多
这个课程很好很有帮助
太强了！！！！！！
很高兴能免费学到知识哈哈哈哈
666666
课程非常好
很不错 对学习的帮助很大
good！！！！！！！！！！！！！！！！
0-0.。。。
感觉挺好、挺充实！
啵啵啵宝宝
真的是太棒了呢！！！
使用体验良好。
我觉得我对网络有了更深一步的了解，Mooc让我对计算机这门课产生了极大地兴趣。
很棒哦okkk
好，学习到了很多
好，非常好
我会坚持 学习
很方面 很快捷
呵呵，我真的好舒服啊，感觉人生到达了巅峰，你信不信
课程很棒啊，真的
对个人的思维培养很 有用
对计算机有了更深的理解
让我学习到更多技巧
。。。。。
好好好好好好好好好好
课程内容很丰富，学完感受很深
66666
欧力给 给力
感觉还可以
上课内容讲解详细
太棒了牛逼
不错提升了不少
有所收获，学到很多
扩展知识面，丰富学习内容，鞭策学习
henhaogfvhkyj
是真的好用的
很好，易懂
okokok
退换货的时尚2
课程详细易懂
感觉学到了很多
学习过程有点艰难 理解后很容易
tebwanm
非常不错恒有收获
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈好啊好啊
课程很容易理解
特别好 哈哈哈
学到了很多书本上没有的知识
非常的满意
感觉很不错，教的东西可以的
学习让我更加的快乐自信
讲的太好了，很有帮助
学到了很多有关计算机的知识
计算机很有趣
符合大学生的需要
发文件附后额农二
给我带来了帮助
特别好 very good
课程内容非常丰富，讲解也很详细
让我对计算机课程有了更浓厚的兴趣
这个课程的内容特别好
态度决定一切
666666
感觉还行。。
好，有想法
有个对计算机不太懂的人对计算机有了初步了解
好是真的好
学习到了不少东西
内容组织丰富，结构新颖
老师讲的东西真的让人受益匪浅
我觉得很好
很好，老师 很不错。但有点难。
我觉得这节课讲得非常详细
还可以 还不错
我觉得很好
拒绝666
学到了许多计算机的知识。
WA受益匪浅
完美啊，，，，
.........
嘿嘿嘿呵呵呵
好就一个字
感觉特别好
6666666
。。。。。。
了解到了很多东西
收获很多，学习很有乐趣
这些课程都让我受益匪浅！
让我学到了很多课本上没有的知识
66666
这个课非常的好
很棒的讲解
还不错 我喜欢
课程内容丰富，老师讲解详细。
真的挺好的
对我帮助很大。
对计算机有了进一步的认知
感觉很不错
感觉收获很大
受益匪浅，讲得很好
内容充实易学习
对课程内容有了更深的理解
我觉得真的很不错
老师仔细，内容充实
这门课拓展了我的视野，让我了解了许多计算机知识
还行一般 主要是网课作业太多 截止时间不合理 造成很多麻烦 建议整改
很不错。。。。。
棒 棒棒棒棒
太完美了 就是每日回复竟然还有限制
方便我们更好的学习计算机
感觉这个平台特别好
不错，有帮助
我真是爽得不行
挺好的，讲的很清晰
我爱祖国我爱国防
好好好好好
作用非常大
感觉非常好
非常有收获
通过该课程的学习我了解了计算机的很多知识，很棒。
好几个发一个给回复
要认真学习
这个课程非常适合学生学习
可以利用闲暇时间去学习，有充分的自主性
还不错相对来说容易接受
收获丰富，比较满意
学到了好多东西！老师授课超级棒！
超出预期的棒
好哈哈哈哈哈
范围贼广，特别好用
很棒！虽然有些有点难，不过慢慢来，会好的！
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好！
好好好好好
非常好啊啊啊
mooc平台是一个很好的平台
非常棒啊啊
嗷嗷嗷嗷嗷厉害给
收获很丰富
66666
哈哈哈哈哈哈哈
收获很大做到了无边界校园
充足的作业
很是厉害啊
更加深刻认识大学计算机
好非常好。
厉害厉害厉害
很棒棒很棒棒
我觉得醍醐灌顶
内容丰富，受益良多。
nice ....
学会了利用网上资源来学习 来提升自己。通过网课模式可以随地随时的学习 提供了极大的方便。通过这次网课使我更多的理解大学计算机，使我更深入的了解计算机。
我觉得学习这门课程感觉还不错
hJAHSAJHSG
老师讲的太好了 感动哭了
课时安排合理 讲的很好
真的特别好
很好，收获良多
waooo
哇，超出预期了
，，，，，，
感觉非常好
给我很大帮助
可以 可以可以
很有用，可以
使我对电脑运作流程更熟知
学习到了很多知识，也可以对自己的知识进行巩固。
很好，讲解有针对性，很清楚
没有啥意见
通过学习计算机，我学到了很多有关计算机的知识
学屋止境，受益匪浅
很好很好很好
教学内容很充足
慕课真的好
超出预期来
很不错的，学习了许多
good。。。
好 。。。。。
老师解说非常详细，我能从中学到很多计算机知识。
学习到很多新内容
非常之好，
6.66667E+14
对我受益匪浅
好好学习。
很好，所以请给我高分
教学专业 学习方便
课程内容详细丰富
老师都讲得挺好的
很不错呢，一直在用。
这网上课程学起来非常方便，收获很多，课堂上有些内容没弄懂，通过网课的学习，加深了印象，很好。
讲的很全面详细
主要是这样学真的学不懂，浪费时间！
怎一个好字了的
可以不错，，
。123545
可以直观操作过程，但是对于基础差的人 不太细致
还不错还好真好
让我学会了课本上学不到的知识
关于手机号圣诞节哈市的比较合适的圣诞节
带给我许多有用的知识
课程内容丰富，讲课幽默，而且能联系实际、深入浅出，让同学们有更好的了解
通过学习这门课程，收获很大。
为什么我看了视频却不显示我看了几个课时呢？
提高了计算机知识
很好，收获很大
很是非常喜欢
老师讲的很好
我爱学习 学习使我快乐 江海大学习都优秀
6.66667E+18
非常有用 为我的计算机技能提供了很大帮助
感觉挺好的吧
我学习到了许多
真是太好了
很好很好很好
太好了 好棒
很好很棒学到了很多
很好很不错
很好，学到很多。
了解大学计算机有关知识，获益匪浅
coolllllllllllll
666666
太有效果了
内容讲解的很棒，很适合学生自己课下预习和复习。、
非常好，不错
菊花吃菜花吵架
很好66666
666666
很好用，效果也好
老师讲的很好懂，很喜欢
好好好好好
看过的课程需要重复看
真的很不错
......
讲的很细致
非常非常好
好 好好哈哈哈
非常好。课程简单易懂
授课方式简单易懂
非常有利于我自学
让我收获了很多，可以自己空余时间去补自己的不足之处，而且老师讲的都非常好，受益匪浅
还需要努力
很好 超级棒
超出预期，受益匪浅
学习方面速度还可以
对学习有很大的帮助
我学到了很多知识
学到了许多的知识
感觉慕课非常好用，可以让大学生学习到好多知识
学到了挺多知识
0ujg6t67yu
学了很多东西
听有帮助的
内容丰富，画面清晰
非常好，课程很清晰
这些知识开阔了 大学生的视野，让大学生更加了解有关计算机的知识，课程覆盖面很广，充分满足了大学生的好奇心
真的学到了东西
学到了很多东西
haohao
棒，，，，，，，
好多好多啊
课程内容丰富
老师讲的很清楚、很详细，受益匪浅。
我觉得还行
wwwwww
学会了很多关于计算机方面的知识
好好好好好
非常好，很受启发
我学到了很多以前不知道的知识。
非常好非常全面
很好很好很好
可以课外补充知识
哇，超出预期了
棒棒棒棒棒
老师讲的内容很实用
很适合当代大学生
0
课程非常好
很不错哦！
很棒，非常有用的
课程讲的很好
学习到了许多新知识
学这个课，收起匪浅
讲解精细化 对日后的计算机学习帮助大大
老师讲的很好，很实用
学到了很多
网上授课可以反复观看
很好，很强，很厉害
感觉特别有用
666666
课时和学习时间与真实操作时间不符，不能及时更新学习时间
体验极好啊
好好好好好
很详细，很全面
一些操作流程都会演示，而且讲得很清楚，听的还可以
呵呵呵呵呵呵呵
课程很棒棒，讲解的很详细。
很好，不错，棒
这门课给我计算机启迪的作用，我觉得通过这门课的学习，可以在以后的学习和工作起到不可估量的作用，希望这门课我可以一直坚持学下去。
感觉挺好，里面的老师说的对我的帮助也很大，我还会继续学习的
好好好好好
为平常的学习锦上添花
嗯嗯 很满意
让我对计算机了解了很多，不再停留在打游戏上，
内容丰富，讲课吸引人
真棒 不错哦
很好，我在里面学到了很多东西
真是太好了
真是太好了
让我学习到了很多不懂的知识
老师讲的很生动，就是课时有点难搞，明明我全部看过了，但还是少几个课时。
棒！！！！！！
很有趣很生动
感觉很不错 从中学习了很多东西
老师都很认真讲的很好，学到了很多东西
内容很充实
很好,学到了
提供了一个高水平平台
很棒，做的很好
这个让我了解了许多计算机知识
我的知识面得到了拓展！
挺好的，内容详细，还有课后习题，讨论题，能很好的巩固知识，好评
学习很重要
PERFECT
好好好好好好好
学会了很多计算机技能，使自己既能得到提升
NICE~
好好好好好
哈哈哈哈哈哈
内容详实好评
学到了很多，很充实
大学生慕课是个很好的平台
好是好，但有点难理解
非常非常有帮助
受益匪浅，非常开心
还行，对我学计算机有很多帮助
上课没有懂的问题可以下课在mooc上认真仔细的看
可以学习到很多知识，回顾课堂上不会的知识点，拓展自己的知识面。
老师讲课条理清晰，课件有条有理，收获很大
学到了很多，受益很大
我学习到了很多关于计算机的知识
加油 奥里给
学到了不会的知识，确实挺好的，能懂
非常好，比较基础
开阔了新的视野
很棒呢 加油
非常好用啊
很好很厉害
有很大的收获
教的非常好
这是一个日积月累的过程，每天坚持学习就一定会收获。
很好的课程
让我受益匪浅
感觉还不错
我觉得对于自己的提升还是蛮高的
非常的棒！
课程内容十分丰富
通过此平台学习到了很多
很好哦哦啊
你们的平台很棒，我很喜欢。
kkkKk课程很好
6bu666
讲课非常好，从基础讲，而且有趣
很好，老师很棒
给了我很多的启发
内容比较好，完善
课不错，有意义
老师的讲解很棒
老师讲解很详细
虽然很辛苦但也有许多收获
授课方式新颖，老师讲解清楚明了，总之非常好。
不错，专业知识很到位
很棒 老师讲的很好
讨论的方式让我们更加深刻的理解知识点
nice。
计算机很神奇
。。。。。。。。
不错，我觉得可
非常完美，超出预期
挺好的，不仅有视频还有题目
非常的好呀
不错，还可以。
总体来说，讲授的知识十分丰富。但是PPT样式不是很美观。
非常好能学到东西
很好，讲解很细致。
很好 ，学到了很多。
很好的呀，这些课程都很有用
哇！超出预期了
好 对我学习很棒
看了这些课件，PPT方面也好 其他方面也好，有很多的好处。谢谢学校给我们安排这样的环境。
good good
还好吗v111
感觉收获很多
非常好，特别好
感受非常好
特别好，我觉得有用
还好 就是有时候明明看完了 时长却不增加
超级好，课程很不错
还好吧，可以坚持下去
学习感受很好
爱了爱了爱了
1.11111E+28
非常好非常好
课程非常深奥，能看懂的不多
网页经常无法完整加载，刷新也没用。非常影响学习效率
从中学到到很多东西，，拓展了我的知识面
学到了很多知识，补课圣所
基本上都能找到自己想要了解的。
计算机改变生活
对计算机有了更深的认识！
授课时间剪短但是又有质量
非常非常好让我对计算机有了全新的认识
很精辟，有价值
能够学到很多知识。
了解了关于计算机的好多知识
好的111111
好的很，充实
这厉害。。
非常的有用
课程太多积极
很好用，利于学习
学到了很多之前没有接触到的，计算机领域的知识，感觉自己不足的地方还有很多，需要多加努力
挺好的，也期待更好地
非常好，特别好
太有帮助了
让我学到了很多知识
。。。。。
非常感谢中国mooc给我这个学习的平台
还好吧一切
效果非常好
真的很好呀！对学习很有帮助，很多东西都弄明白了！感受到了学习的快乐，收获的喜悦！希望越做越好呀！太爱了！
不错，挺好
很好学到了很多
真是太棒了！！！！！
合理的平常学习。
给我很大启发
我学到了许多，我发现在网上在MOOC上学习也是一个很不错的学习方法。我以后要多在MOOC上学习。
我收获了很多
我收到了很大的收获
学到了很多课堂上没有的重要知识，收获很大
学到了很多东西
自我感觉很好
对我很有帮助
爱了爱了 11111
很好啊学到了很多
特别好，都是免费的。老师特别厉害
很好，帮助很大
学习真快乐‘ 我还要学习
慕课让我学到了很多课上老师没讲的
还可以还可以还可以
学习到了很多知识和技巧
特别好！有用极了！
很棒很复杂
课程讲的超级好
感觉很有用
学习使人进步，我感到非常充实
太好了，培养自主学习能力。挺好
有些内容好难呀
mooc可以哟
真的非常好
课程内容十分充实
Good。
授课内容多而丰富，但大部分有些难度，建议浅显易懂
好，可以学到很多
nice,very nice
收获非常大
让我对计算机了解了一点
不错哦 很棒
对自己的提升很多
学习到许多课本上没有的知识
收获很多实用的知识
OKkkkkkk
讲的很棒喔，对自己有所帮助
真的是太棒了
。。。。。。
好的不得了
感觉特别棒，老师讲的也好。
受益匪浅，挺好的
虚拟实验做都不能做
学习到了很多计算机方面的知识，对于自己的专业学习帮助很大
和好好好好
使我对计算机更加进一步了解，学到了很多。
好 好好好 好
可以呀很nice
ztmnb
真是好极了，太好了
挺不错呀，加油
收获特别大
111111
666666666
.........
.......
........
课程内容非常丰富‘
挺好的嗯嗯
很好，真的不错
课上的很好，学到很多有用的知识
真的太好了
1.11111E+22
12345
很能强化能力
很不错呦！
课程太多了
好，对大学生心理和国家领土军事国情
棒棒棒棒棒棒
。。。。。
0000哦哦哦
好极了 就是有点浪费时间
不错不错不错
法律额v额
卜卜卜卜卜卜卜卜布
感觉非常好
哇 超出预期了
非常有用就是有点难
授课方便可以随时随地上课
老师讲的很好
真厉害，真棒
挺好的很好
哈哈哈哈哈哈哈
讲的真好啊
只能说非常的厉害
内容丰富，授课新颖
很好 很nice
内容很好，很丰富，讲的很仔细，对于我们学习帮助很大。
我学到了好多东西，提高了我的计算机水平，棒棒棒
很好，还不错
通该软件让我更好的学习到了更详细的知识
超级喜欢春英讲软件。 学到了有用的东西，等买了笔记本电脑，要搞搞。 有趣。
我感觉挺好的
学习是持之以恒的事情
HENGHAOHENGHAO
学到了不少。
22223
真的爽，太爽了
好好好好好
内容充实 学习随时随地
老师讲的非常好，我受益良多
挺不错的呀
视频的这种方式可以重复观看，任何地方都讲得很细
good非常好
内容非常好
shoew
挺好了哈哈
我感觉很好，不错
棒到没话说！！！
好好好好好
好好好好好
好好好好好
very good
很好用非常棒
!!nice
讲的真的很好
简单易懂，挺好
......
good呀
非常有用，很好。
好好好好好
有点难，有些听不懂，作业和测试题不太会，但是讲的都很详细
可以让我们学习有很好的提高
老铁666
123456
挺好的，学到了很多，但由于本身内容难度较大，还需让我们形象记忆
哈哈哈哈哈哈
很好很好很好很好好好好
哈哈哈哈哈
挺好的，收获颇丰
祸从口出感觉好贵
了解掌握了计算机的一些基本知识
挺有用的吖
学习了这么多，好开心啊
学到了很多东西
这个课程对我的帮助很大
真的学到很多
棒棒棒棒棒棒
学习的可以，感觉这个网课挺好的
讲的非常好，学到了很多知识
好！！！！太好了！老师讲的很好。
有一说一，确实可以。
学习方法很新颖，感受很棒。
挺好的 对我的帮助很大。老师们都很有礼貌
帮！实属上乘
很棒 涉及内容也很多
不错，就是实验没有步骤
课堂内容充实
老师讲的特别好
学到了很多
哈哈哈哈哈，好
课上不懂，网上来凑
对计算机深入了解，掌握了计算机的学习方法
还不错 教会了我很多
通过学习这门课程，能了解到更多有关计算机的知识。
很好 很棒 值得拥有
课程让我明白了很多
太棒了啊啊，很有用
棒棒哒的！
非常好，讲的很细致
课程很棒，和课堂可以做到互补
还挺有帮助的
内容丰富，排版清晰
与线下授课相比，我们学生可选择的范围更大了
。。。。。
讲师们讲课很耐心
很厉害的课程，讲师们也非常细心，耐心
教学详细，挺多的0.0
体验非常棒，老师讲的很好。
课件内容充实，节奏紧凑，讲解老师声音洪亮清晰。 部分背景图片与色彩较多，易出现视觉疲劳。
挺好的，可以学到很多知识，做视频及讲解不易，老师辛苦了。
我学到了许多新的知识
继续加油！！！
我收获了许多知识
特别特别好
好好好好好
课时 时间 刷不上去 不显示
很好，老师讲的很好
感觉对提升自己对计算机的了解有很大的帮助
我觉得可以
感到受益匪浅
我学到了很多。
努力学就是了
好好好好好好
好欸真棒哒
挺好的。真的
为自己带来了许许多多的收获，拓宽了视野，加深了对计算机的认识。相信在未来的道路上会有更加优异的表现！
整体很好，可以接受
非常好！我学到很多知识
66666666
啊啊啊啊啊啊
还行吧，可以继续完善
十分有料，十分学不懂
很受用老师讲得很好
对我很有帮助
课程对我有很大帮助。
学到了很多
......
6666666
wow ，you can really dance
棒！史书上乘。
我先百度一下
棒棒棒棒棒棒
很棒，超值的网课
我都刷到80课时了，虚拟实验还是打不开，做不了。
获益匪浅哦
讲的非常好
好好好好好好好
单选(1分) 为了支持多任务处理，操作系统的处理器调度程序使用（ ）技术把CPU分配给各个任务，使多个任务宏观上可以“同时”执行。 得分/总分 A. 分时
让我成长了
.......
感觉学到了很多，讲的很详细，各位老师太优秀了吧
真的非常有收获
很好、 给了我很多书本上学不到的知识
课程讲解很清晰
很好很好很好
老师讲的很详细
北京理工大学的这个大学计算机课程实在太棒了。首先，它先告诉了我们计算机的知识点，然后再在基础上教会我们人的意识在计算机上的表示，最后还有一些故事和软件应用的教程（必赞仲军和春英）。如果打分满分为十分的话，我给11分。
非常好good
hhhhh
太棒了，这是我听过最好的mooc
感觉特别的好
12345
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
好好好好好
老师讲的非常清楚
收获很是丰富.
我觉得从中收获不菲
不足够具体
棒棒棒棒棒棒棒
授课方式新颖。
我觉得很棒
123456
非常适合计算机不懂人群
非常适合大一新生
我感觉这个网页非常的好
可以， 数据选择器根据给定的输入地址代码，从一组输入信号中选出指定的一个送至输出端的组合逻辑电路。在多路数据传送过程中，能够根据需要将其中任意一路选出来的电路。 在地址选择信号的控制下，从多路数据中选择一路数据作为输出信号。
课程内容很棒
丰富了我的知识面
hao666
1321321
收获很多，更深了解计算机
;kl;'k
很好用很方便学习
充满了疑惑
内容有用的。
很好！对学习有帮助
老师讲的非常清楚，对我的帮助很大
让我获益匪浅
哇！超出预期了
课程详细易懂
学习了此课程之后对一般的计算机问题可以应用
烂，烂，烂，烂，烂
非常好 讲的不错
知识传授f非常透彻，有拓展，但是有的老师吐字不清。
学到很多知识
Nice~
老师讲的真好
好好好好好
bangg
非常有用，对我帮助很大
我已经爱上计算机了
太有意思了 学习网课 学习使我快乐
哈哈哈哈哈
干货多方法好
好好好好好
6333333
让我学到了很多新知识 ，很多是在课堂上错过的知识点，都能在这学到
好好好好好
很好很不错
收获颇丰，知识很有趣
LKHUGYUOY
nice.
还可以吧！
mctql
收益真的颇深。
我学到了很多东西
很棒，很好用
内容比较充实，老师讲解到位
通俗易懂，很好理解，即使是小白也能听懂.
老师的讲解很详细易懂。
非常非常好
老师们讲的太好了
6.66667E+13
内容组织结构合理，知识丰富
很好，收获颇多
得到了很多专业知识
老师讲得非常详细
棒，实属上乘！
课件特别好，学会了很多知识
很好很好很好
课件内容清晰，讲课流利。与在校学习互为补充，也可当做学习内容的补充。
教学详细清晰，非常bang。
........
很好，非常效益
哈哈哈哈哈哈
还可............
挺好的很棒
全面，精准，专业。
真的挺好的
我从这里能学到很多，把上课老师讲的不太清楚的都学到了
男老师有点话赶话啊，语义重复，前后修正的碎话很多啊，听着心堵。不过很厉害了，继续加油
受益匪浅呀
了解很多知识
课程和很有意思
挺好的 方便学习 合理安排时间
很棒学得很好
老师讲的很细致
......
非常非常好
内容很详细，很有用
对我帮助很大
666666666
讲的很细，很喜欢
非常好，课程内容非常充实
讲的很到位，但太浓缩了，很多难以理解
哈哈哈哈哈
还好，很不错
我希望我将来的生活变得更好
覆盖面广，课程内容有趣，让我得到了不少有用的知识
对大学有很大的帮助
如何学好计算机
好，帮助我们学习
老师上课很认真，解答很仔细
还挺不错的
很好 简单易懂
方便我们的学习，随时随地学
感觉 好(｡･∀･)ﾉﾞ嗨哦
好好好好好
谢谢老师的讲解。
随时观看，很方便
好用，爱了
感触很深，让我对计算机的认识深入了。
feichanghao受益匪浅
我觉得很好
该课程授课方式新颖 引人思考 内容丰富有趣 实用有意义
这个好难，，
课程很棒！
欧克棒棒哒
老师讲解专业全面
十分，非常，很好
很棒 很详细
想学计算机等级考试的。
66666
打不开课，看不了
12346
完美的课程
上课没有听懂的可以从这复习
很好，很全面
学到了很多实实在在需要的计算机技能
真的很好呀
内容丰富，层次清楚
学完很有收获
老师讲解条理清晰，容易理解
那个选错了可以退掉吗？
虚拟实验很好
谢谢老师的教学
本来奔着准备计算机二级考试的心情来找计算机课程的，被北京理工大学的国家精品课吸引进来。刚刚结束第一周的课程，课程概括介绍了过去、现在以及未来计算机的发展历史和发展方向，更重要的是如何应用计算机解决我们身边的问题，而不仅仅是适用office软件。
打造和培养了同学们的创新性思维模式，也加强动手能力的联系。值得推荐
老师讲的特别好.
计算机知识真的是与时俱进，与我当年学的东西很多不一样了。
老师讲得很有逻辑
非常实用，喜欢！
第一次听慕课，感觉棒棒哒
听完第一讲了，感觉很好，内容组织好，老师讲的好
考计算机一级可以学这个吗
我觉得我下定决心要学好这门课
讲的很好值得一看
通俗易懂，实例鲜明。
很好很好(✪▽✪)
补足了我的这部分知识 感谢老师
很好，从基础一点点的学习计算机，让我对计算机学科有了更全面和深入的了解，谢谢
我听过的最满意的课程之一，可见平台的投入和重视程度，非常感谢mooc和老师们，建议计算机入门的同学来学习构建知识体系。
无！！！！！
理论系知识，不算硬核，了解下一些理论还是不错的，适合学生
有点错误啊，计算机的减法也没讲透彻，3减5竟然没讲？？？
课程所涵盖知识量很全面和丰富，里面推荐的书籍、案例都非常经典和新颖，很有前瞻性。
非常感谢老师精彩的讲解
henbangb
课程质量不错。
tbhao
转行IT两年, 发现计算机基础是以后提升自己的基础, 要是之前学的就是计算机软件就好了!
充分了解学生们的需求非常棒
老师讲得都很好
很好 容易学
课程体系完整，知识点覆盖面广泛
讲解很细致
emmmmm
内容超级多
不如当面讲
学到了很多计算机的知识，特别是二进制
课时进度不同步，
课程完整，老师讲授思路清晰
真的四很垃圾
虽然刚学了第一周，但对于想在计算机行业更深入的人有了很好的启发！从课程的设置上看到了老师超级用心的细节！真的细节给99分，少一分怕你们骄傲~哈哈，推荐！
老师团队准备的课程内容很丰富，讲解都很精彩，老师们辛苦了，谢谢你们！ 这种授课形式很好，很喜欢！
不错啊啊啊啊
不能看课程进度
挺喜欢的呀
课程内容很好
课程体系完备，知识点丰富易懂
内容生动具体
我认为这种网上授课的形式很新颖，很便捷
充实了大学生活
针对很棒哦！
棒，强烈推荐
受益匪浅！
好！！！！！！
收获了很多
非常好，受益匪浅
挺好的,学习到了很多
真棒！！！！！！！
课程内容丰富，开拓了视野。感谢老师们！
思路清晰，启发很大。
让我对计算机的了解更加深入
感觉非常棒
henna
hao!!!!
一般，还行，可能值得推荐
非常好的，
收获了很多计算机方面的基础知识和技能
不愧是复旦名师授课的国家级精品课程，这门课让我学到了很多知识，老师善于引导我们，将复杂知识点简化，把原本晦涩难懂的讲的绘声绘色，好评
内容丰富，还行
非常好，很好
对我帮助很大
内容丰富，易懂
66666
后面卡在80学时不动了
共享时代理应如此
很优秀的呀
了解了更多有关大学计算机的深层知识，对于我现在已经将来的专业水平技术操作有很大的帮助，认识到了有关计算机知识不同的一面
非常非常好
收获了很多
课程非常有趣，生动活泼
让我对计算机方面有了新的认识 并且我的计算机技术有了很大的长进
李老师真的很有趣~~~
超级棒 推荐大家学习
很好，有深度，有难度。 网络和数据库这两部分讲得不好，都是在念定义，还不如直接看书。
怎样能看到虚拟实验工厂
很好的，很适合学习。
让我的大脑开了一扇窗。
挺好，尤其对那些对计算机方面感兴趣的，虽然有些难，但是可以学到蛮多的
学习了很多东西
课程很棒，设计很合理
好好好好好好
课程很详细 ，所提出的问题也是课程内容讲的，收获很多。
视频看完，讨论题，测试参加但是课时不满
知识面广，用各个方面的知识拓展帮助学习
受益匪浅，感谢老师
内容实用，中国教育就要这样的教法。
很好 在业余的时间可以反复的看
课程很好，老师讲解的也很细致
bitnb
哎呦不错哦
请老师提供下相应的配套教材名称
可以很好的规划自己的课余时间，里面的学习计划也可以很好的督促着自己努力学习。
好好好好好
好好好好好
感觉受益匪浅
学到很多新的知识点，让我对计算机有了新的认识。不过知识扩展和实验环节声音太小了，有点影响观看效果，望改进下。
很好滴一门课。
完全照本宣科，机械式的完成任务
老师教的很棒
还不错啊啊啊啊啊
好，非常好
本课程对于计算机基础差的我来说，真是雪中送炭。感谢这么多优秀老师的细心指导！！！
老师通过生活实例讲解抽象的理论知识，这样对于理论知识能够更好的理解，并且能够推广应用。
能够学到许多东西
。。。。。。。。。。
以实例的方式揭示“抽象、建模、仿真计算”的基本概念和方法！！赞，比较形象讲解，让大笨我能容易听懂，谢谢
更加深入的了解了计算机学科与计算机科学所能做到的事情
很不错，我很喜欢！
老师讲得好
课程清晰易懂，值得一看
课程里面的知识 还是很多的，值得一看
特别细致。
老师上课专业程度高，很负责，讲的内容很全面，自己收获很多。
老师上课专业程度高，很负责，讲的内容很全面，自己收获很多。
知识要点不太明确
讲的不枯燥乏味，挺好的。
讲的挺好的
不错我觉得
教材通过什么渠道可以购买？
不想多说，5分强推。
很好，学到很多东西，受益良多
烦又累 没用
学到很多东西
好 ，嗯 很好很好
非常有用啊
hao!!!
通过学习计算机知识 对计算机有了更加深入的了解
......
......
挺好的，学到了很多
课程很容易理解，受益匪浅
很好哈哈哈哈哈
算法不错，课程都挺好的
13326646
很棒，对专业很有用
挺好的，很实用
很好，就是实用价值不大
感觉学的还行，课本上有的都包括在内，感觉挺好的，全面透彻，就是不知道为什么有的没办法刷
很好，收获很大
很好很好很好
从中知道了很多关于计算机的知识，感觉对其有了进一步的了解。
好棒的软件
学习资源非常丰富，老师讲解的也是非常细腻，学生之间的讨论更加丰富了我们的知识，总体来说，更加丰富了我们的课外学习内容，有利于河北大学学子的进一步发展。强烈推荐。
受益匪浅！！！
好，非常满意
挺好的课程，受益颇丰
棒！强烈推荐
等会真好啊
真的非常好
老师讲课很棒，只是有些讨论题很难。
非常充实哦
好，特别好了
使我从课外学到了许多实用的东西
课程特别好！！很有帮助
对计算机知识很有开拓眼界的作用
视频很清晰，讲解很详细，课后习题以及讨论对自己很有帮助。
绝对无法第三方
非常好!老师讲的很细，很前面，可以为考计算机等级考试提供知识储备!
这个课程超级棒
特别好，讲课老师很厉害！
还不错，这门课程让我学到了很多
挺好的，讲的很细致
好！很有帮助！
666666
很棒的课程
很好 ！！！
讲的挺好，也明白一些
很好1课程也很简单易懂
很可以很可以
内容很棒，学到很多
课程安排详细全面，作为课外补充非常好。
无无无无无
特别的好 令人受益匪浅
学到了很多知识
pretty good
课程内容很好，的确可以学到很多东西。
我吹爆大学计算机
很好，很棒，我学习到了很多。
讲的十分棒棒哒，挺你哦！！！！！！！！
除了头疼，没有任何的其他可以说的。。。
很不错，感觉是个很好的软件
我非常喜欢，给我很多帮助
haofegbsertbh
北京理工大学厉害
内容不粗哦
课程内容详细，易懂。
内容全面丰富，很棒
系统太垃圾
老师讲解的内容很详细，学到了很多
老师们讲解都很详细，课程内容质量高，使我受益颇多。
课件讲的非常详细，老师负责认真，在课堂上没听懂的内容在这里可以通过视频、文档学习加深记忆和印象，对自己提高很多
好！！！！！！
还是挺有收获的
强制性学习的东西太多，容易引起反感
课程非常高大上！
这门课交给我们许多关于计算机的知识，很有用
很棒！ 自从在这个平台上开始学习后，不懂得点就相当于进行了二次巩固。
......
感觉非常好，学习到了很多东西。
棒！！！！
好很好很好
haibucuo
好好好好好
课程内容很充实
非常棒！！
讲的挺详细的，很实用。
好好好好啊好
内容很丰富，挺好的
jhsagyyguhj.vcx.ajiuLV<HJAX aljdyjP }QW/
不错，课程很充实
非常好的课
内容丰富，讲解得很到位，简单易懂，而且内容考察很全面
讲的很详细
很好，学到了很多
..........
tinghaode
内容丰富，讲解详细
讲道德挺好的
非常好，很有收获
我不喜欢它
很好！！！
觉得自己受益匪浅！！！
棒！强烈推荐
特别好非常好
EXCELLENT!!!!!
特别好非常好
老师讲的都很精彩
好，非常好，特别好
非常非常棒
这门课很好
学得很有动力
好 很好 非常好 相当的好
学习感觉很有收获
知道了一般不会接触的问题
学到了很多有关计算机的内容
网络课程很有趣，但也需要我们能够利用好空余时间。
真的非常好，学到了很多知识。
烦的一批啊
网上资源很丰富
有老师的讲解就是理解的快，可以多加些例题
收获很多，有意义
非常非常好
很好有很大帮助
很好，请继续保持
让我学到了很多
从这儿学到了很多东西，受益匪浅！
妙啊，对大学生活有帮助
!!!!!!
优秀 非常优秀
很好 继续加油 一定可以
收获真的很多
老师讲的通俗易懂！棒！强烈推荐
bucuobucuo
挺好的。。。
还不错挺好的
挺好的啊啊啊
很好！很不错
非常好。。。。
上课挺好的
学习内容丰富
这个课程讲的十分的细致，很喜欢里面的老师，加油！
很不错，很丰富
感悟很深，逐渐从小白变得熟悉了中国计算机的基础的小黑
好好好好好
这枚课程非常不错！ 它不仅提高了我们的知识，更使我们的文化修养上升了档次！
好 好好好好
受益匪浅啊
挺好的，赞。
非常好,非常棒！
很好的课啊
好 很好 非常好
收获很大，学习了很多
feichangbao
very good
很好的课程
很使用，以后一定会用到、
特别好 哈哈哈哈哈哈哈哈
很详细，老师也非常好
灰常好！！！！！！！！！！！！
我觉得课程内容很好，就是太多了
非常好 非常好
真的很喜欢，但能力有限，希望多一点时间学习
HAO1IJHJHFC
我觉得真棒
有兴趣，有意思
让我对计算机有了初步了解
很好，可以。
feichanghaoaaaaaa
好，非常好
好，非常好
我觉得很好
课程的一切作业提交时间和操作都很令人失望，完全没有提醒之类的。
。哈哈哈哈哈哈
课程很详细~
本课程非常简略，明了，学习特别轻松
好。有用，很详细。
tinghaode
感受良多啊
内容充实，方法简单易懂
很好很好很好
棒，非常棒
真好真好真好
真好真好真好
么么么么么么
学到了很多知识，非常好！
呵呵呵呵呵呵
课程很棒 学到了很多知识
zhendehao
课堂内容很详细
不错的课程
课程能带来很大的帮助
超级棒。。。。
这个学科挺不错的
嗡嗡嗡，，好
很好。讲的挺清晰的
好好好好好好
还可以吧，嗯，讲课还是挺细致的
还是很棒的嘛
无无无无无无
TINGHAO
非常好，，，好好
这个课程很好，教会了我很多
挺有帮助的
真的特别好
不好很一般不推荐
真好 真好好
不错的 非常可以
真的挺好的
我觉得慕课对我的学习帮助真的很大
内容丰富有趣，很好！
好 好好好好
学习使我快乐。
内容丰富有趣
挺好的这些课
好，哈哈哈哈·
老师讲的好清楚
课程声音太小
xuexiao
还好还好好
对学习很有帮助
学习到了很多有用的东西，讲课很生动
很好非常好
学习使我快乐
坑坑坑坑坑坑
经济计划经济
感觉很好啊
好好好好好好好好好好好好好好
很好很好很好
好~~~~~
好，非常好，用的很开心。
对学习计算机知识很有帮助
很棒，受益匪浅
很实用，能学到很多东西。
非常优秀！
弟弟行为啊
非常棒，特别好。
挺好的，不错
6666666
课程非常内容丰富，值得去学
可以复习学过的知识，做到巩固提高。
好好好好好
非长棒，我很喜欢这个软件
能学到一些东西
真好非常好
HAO HAO
教得很好，
学习 很好啊
棒！墙裂推荐
很好，老师讲得很明白，对提前预习帮助很大。
真是太好了
讲的太过复杂
十分棒的课程！
巨JB好用
太好了吗啡
我非常感谢MOOC这个平台能给我比较好的教学资源，这次计算机课学到很多东西，让我从整体上对计算机有了一个概念
好哈哈哈哈哈哈
真好太好 了
讲解细致，收获颇丰。
非常实用的教学视频
老师讲的很清楚
nice得死
感觉大学计算机教会了我好多东西，使我受益匪浅谢谢这门课程
课程安排的非常紧凑。
学到了很多知识
感觉收获很大
我学会了很多计算机的知识
课程讲的很清楚
课程设计合理，老师讲的很好，同学之间互相帮助解决问题，学到很多新知识
好好好好好好好
挺好的，很详细。
感觉挺有收获
我觉得很欧克
老师讲解很详细，内容也十分全面
很棒，老师很负责
这个课程给我带来了很多好处
课程内容完整，授课方式新颖，特别好。
厉害 。。。。
教会了我很多
好的不得了
收获真的很多
课程详细有用。
使我对计算机的了解更加深刻，也对计算机有了更大的兴趣。
2616235
很好总体不错
bang bbbbb
好好好好好好
教育角度与传统的不同，很有吸引力
很好，很详细
JIH9IHUPJO
很棒 对学习有帮助
很好很好很
这课真的很好
可以更好的去学习和了解计算机
复读机而已
非常的优秀
内容充实。补充课本上一些没有的东西。老师讲解比较清晰明了
好难啊啊啊啊
很好，很有用
很好，有收获
很棒很好用
你值得参与与学习。
很棒的课程 老师们都很好
好好地学习使我快乐
还行，继续加油
haohaohao
课程非常好
组织形式和授课方式新颖合理
带着被迫去学习，不如主观能动性好，可是有了主观能动性，人又是向惰性的，唉。。。
不错.....
期待更好的课程
让我对计算机的有关知识有了一个比较全面的了解
棒，强烈推荐
还可以啊啊
很不错，了解了很多东西
好！！！！！！
非常非常非常好。
。。。。。
可以可以，很有帮助
学习内容丰富，收获很多！
可以的，感觉不错
henhao
very good
海星吧我觉得
各方面都挺好的
感觉人生已经达到了巅峰
还行还行还行
很狠很狠狠好
对我的大学计算机基础知识点的掌握很有帮助！
让我对大学计算机了解更多
给我学习i的机会
挺好的 辛苦了
很好的课程哦
老师讲解很棒，学习思路很清晰。加油。
原地爆炸，谢谢
很好，非常好、
网课很好 老师们讲的很精彩 ！
haohao hao
hhhhhhhhhhhhh
真的太棒了
确实不错加油
挺好的 很棒
课程 非常棒
`11111111111111111111111111111111111
老师上课讲得很少，进制的换算讲的还是很详细的
很好好很好好的
学到了好多
有的视频看过了但是显示没看
让我了解了更多关于计算机的知识
本课程让我更深刻的了解到计算机的魅力。
学到了很多东西
真好好啊好
好的文件好的视频
好很好很好
课程详细易懂
无无无无无
内容详细，老师负责！棒！
苟利国家生死以岂因祸福避趋之 1s
很好，收获良多
对学习很有帮助
jiayou
课程全面很好
666666
我觉得对我的帮助很大
强烈推荐啊
老师没说要刷这个是不是
老师讲的很好
很好 太好了
很好，让我学到了很多
啊啊啊啊真好
我感觉很好
增强了见识
很好，棒棒哒
首先就是接触到一个新平台，其次就是掌握了如何在这样一个平台内筛选到适合我的东西
获得了很多。
感觉非常好
感觉挺好的，很受益
i了解飞机螺丝钉解放了时间分厘卡时间
使我学到很多
在计算机方面给了我很大的帮助
好好好好好好
有很多国家精品课在里边儿，自己利用其中的一门课程巩固了大学计算机，还同时参加了一些自己感兴趣的课程，对我很有帮助呀
内容丰富，讲解详细
haohaohaohao
很好超级棒
真的很好，很有用
。。。。。
坚持学习，就有提高
很好的一门课程
真棒，学会了很多
哈哈哈哈哈哈
真好，学到了不少东西
挺好的课程
真的没什么
学到了很多知识
学会了很多。谢谢老师们
课程讲的很好
非常好 很棒
很好很不错
棒，超级好!
kjjhbbsa
学到了很多知识。
受益匪浅啊
挺好的，能提高我的计算机水平
体系完备，值得推荐
好很好非常好
henhao
真的很不错很好
课程内容覆盖面广
内容充实，生动有趣
太难了都不会
太棒了，优秀.
好好好好好
很喜欢课程
okok good
挺好的鸭，喜欢
课程很详细
挺好的，适合学习
很好，我觉得特别棒
相当好，很好
很好的课程啊！
课程很完整，老师讲授的很仔细，也很通俗易懂
挺好的，对知识的复习有很大帮助。
课程挺好的
课程非常棒
学到了很多计算机知识
很好，不错哦
学习使我快乐。
学会了很多关于计算机的知识
好多东西，
课程讲解详细生动
老师都非常棒
书本编的十分的精彩和有趣，题出的十分抓重点
老师们讲的很细致，将复杂的问题简单化，帮我学到的了许多东西。
超级好好的
能学到很多内容，棒
emmmm
老师讲的很好，能有很多收获
帮帮帮帮帮
非常好，太好了
nice啊啊啊啊啊啊
很好，希望更好
非常棒的计算机课
内容层次分明，层层递进，逻辑严密，老师讲的很有吸引力
太好了太好了太好了
好，非常非常好
计算机的通识课程
好幸福哦哦哦
hhhhh
好很好很好
学会了更好的使用计算机
66666
给我很多收获和启发
好特别好好极了
挺好的 真不错
///////
带给我很多知识
个态度很好
学到很多有用的东西
特别棒 真的学习了很多知识
老师讲的很详细，自己学的也还行！！！
好，可以用的
好好好好好
好哈哈哈哈哈
老师讲的很清楚，挺详细
好好好好好
内容丰富有价值
好，课程内容很好
还不错的呀
好好好好好好好好好好好
学到很多，老师讲的不错
还可以 啊啊啊
还可以啊！
课程内容很详尽，讲解的很详细，课程安排也很合理。
不错的呀噢噢
觉得还可以
6666666
bbden
受益匪浅，深有启发。
这-样学习很好
感觉还是棒棒的
好。。。。。。
我学到了很多实用知识！
挺好的，超级喜欢一个数学老师。
真的都很好哦
很棒哈哈哈哈哈哈
课程非常棒
棒棒棒棒棒！
我发现了人类的本质是复读机
很好，通过学习，对计算更多的了解机有了
非常好，豁然开朗
课程架构的逻辑性很强。
好好哈哈哈哈哈
很好知识点很全面
非常好非常棒
棒bbbb
很好的，加油
感觉收获很多学到很多，感谢这个平台。
棒，这么的好欸
太棒了嘻嘻嘻
csb吧你
组织形式很好，关键是方便
挺好的 嘻嘻
真好是的撒
很好呀，老师们讲的都很有趣
我觉得很棒
讲解清楚明了，收获较多
hao好啊啊啊啊
老师讲的好
‘’‘’‘’‘’
好好好好好好好好好好
棒，非常好，很用心
非常好，全面
真好真好真好
课程丰富，讲解清晰
内容丰富，收获很大。
内容丰富，收获很大。
还不错，希望公告通知互评截止时间和实际截止时间一样，这样就不会导致无法完成互评作业了
好，不错，快用吧
可以，学到了
通过学习这些课程学习到了很多计算机知识
啦啦啦；啦啦啦
挺好的，给了我很多快乐
看这个视频很好
neirongtaiduol
一般，，，，
好，看了课程之后受益匪浅，使自己有了很大的提高。
一给我里giaogiao 呀呼 giao
总体感觉还行
HENHAO
无无无无无
挺好的 很详细
课程内容很丰富，很值得学习
对于计算机的认识有了进一步的加深
我觉得mooc真的带给我挺多东西的
讲的很详细，也很形象，非常棒啊
计算机很有用
我觉得非常满意
我觉得很好
各方面都蛮好的
老师讲的都很好，喜欢！！！
好，非常的好
真好呀强烈安利
真的真的很棒，强烈推荐
表面上课程还不错
计算机水平以提高
通过学习MOOC的课程，收获颇丰，受益匪浅。
好。。。。。。
很方便，学到很多的东西。
6.66667E+12
nb五个字
真的特别好
通过这次学习，我了解了计算机课程的复杂与奥妙，如果与老师悉心交流，我感受到了计算机先人崇高的智慧，我们应该向图灵等伟大的计算机人学习。感谢这次课程，能让我与李凤霞老师、陈宇峰老师等优秀计算机人沟通，能学这次课程，是我的荣幸。
特别好！特别好！
哈哈，挺好的挺好的
很棒很棒啊
感觉特别有用。
课程质量不错，能从中真正学到一些东西。
6666666666
内容充实，挺不错的
真的挺好的
课程内容有帮助
很好，非常满意
获益匪浅，好的大学，没有界限
我开始喜欢上了计算机技术
简单易懂，重点明确
好 感觉挺好的
挺好哒，有帮助
学到了很多
很好呀 好呀
真的很好很有帮助
弥补上课的学习漏洞
还要高好几倍
真好好好好
这节课还是不错的
内容丰富有价值
66666
内容丰富有价值
内容丰富，教学水平高，开展方式多样，收获很多，讲课内容具体。
教授的知识很实用，感觉很好
真好真好啊
不错不错的
教会了我很多有用的知识
得到了很大的帮助
该课程很好！
hhhhhh
分析很透彻
科技发达的现代还有很多我们需要去慢慢学习的，这个课程很不错。
真正了解了一些关于计算机的事项
让我学到了如何更好的学好电脑
good!
好好好好好
课程生动有趣·
我认为这个课程的学习给我带来了很大的帮助
学了这么久
收获很大，课堂生动有趣，
内容实用，有益。
对计算机的了解更加深刻清晰，学习到更多的知识
拓宽知识面
特别特别好
从中学到了很多关于计算机的知识
学习的东西很多
课程讲的真好
非常好，体验棒。
知识量丰富
课程真的很棒
对我帮助挺大的
学到很多东西
很好，很有用
嗯非常良好
很好，很多内容讲解的全面细致
学到很多东西
特别好 特别棒
讲解很细，知识点很全，点赞
舒服舒服舒服
课程很不错
挺好的，很有用
挺好用的一个网站
真他妈的好，就是太他妈的多了
受益匪浅，学到了好多东西
课讲得很好
好好好好好好好好好好好好好好好好
长知识，对学习非常有帮助
可以带领我们更好的掌握计算机这门学科
哈哈哈哈哈
对我帮助很大
很好 内容丰富
非常非常好！
讲解的很详细，很不错
在讲述过程中存在很多言语不清
真的超级棒
可以学到很多东西，方便快捷
meiyoupingjia
吼啊，非常吼。
感觉很好呀
这个课程很棒
很好的，可有 内容很好
很好 使用感很好
66666666
很好，学到了很多。
感觉学到了好多有用的知识
真的特别爽
这个学习软件不错
挺好 的good
很好的课程
好好好好好
开阔了视野
可以可以可以
好好好好哈
66666
这门课非常好，讲解很清楚
好好好好好
好好好好好好好
真好~~~~~~
好 。
老师教的很详细，很认真，同学们讨论的也很积极。
特别好，促进学生的学习。
太好了unbelievable
好好好好好
henhaode
好。非常好
讲得很高深，非常值得学习，但是由于自身能力有限，好多东西都不能理解透，所以在不关闭系统的情况下，我会再去看，多学习
挺好的，就是很多地方看不太懂，
对计算机有了更深的了解，尤其学会了某些软件的应用技术，受益匪浅。
还可以 一般
。。。。。
收获很多很多！
66666
对计算机有了更深更全面的了解
感觉学到了很多
内容丰富有价值
内容丰富有价值
很有启发，老师讲课很好
好，从中受益匪浅
我收获真的很大
内容丰富有价值
感觉这些东西都很有用
呜呜呜呜呜呜呜
讲课内容清晰，我能够理解清楚
感觉还很好，从刚开始对计算机的一无所知到今天的进步，挺好！共同进步吧！
收获很大，对自己的计算机学习有一定帮助。
lj ljlj
对我的计算机学习有所帮助了。
。。。。。。
。。。。。
还可以吧，不是很能听懂
很不错，找到了很多灵感
内容丰富有价值
课程内容十分实用丰富，替我解决了许多我从前不知道的东西，非常有学习价值
好 好好好好好
为什么刷完课之后可是还是没有满
课堂上学的不扎实的可以再学一遍
一般吧，有点难
很棒非常棒
真是好，太棒了，下次会推荐给其他人
让我能更好地理解知识
老师讲的很清晰。
很好！！！！
增强了对计算机应用的能力
课程很好。
.......
挺不错的哦
听课很方便 随时都能听
讲课很全面，课件很精致
很好，很不错
内容丰富，应用性强
66666666
对文科生来说还是难了些盒盒盒盒盒盒
非常好，对学习有帮助
很好很优秀
很有意义，学会了很多
好 学到了知识
。。。。。。
真的是太好
haohao
这个课程对学习非常有帮助
挺好的，学到了很多
非常得实用
很好，非常棒
老师讲解透彻
非常好用！！
hhhhh
授课机制很人性化
让我掌握了不少计算机知识
很不错的学习体验
好好好好好好
课程讲的都非常仔细，受益匪浅。
感觉挺好的
很好啊啊啊啊
加油 。。。。。
这个课棒极了
很好很充实
我觉得它让我了解了计算机
66666
haonimg
还是很不错的
真棒丫丫丫丫
太好了，我学到了很多。
做的视频很不错
老师讲的很仔细
系统条理高效
耶，真的很棒
讲的挺好，很全面
线上视频课程可以让我在听不懂的时候停下来，比较灵活，也可以重复看，我觉得对我特别有用 而且每一个课程都有讨论，可以巩固知识
课程内容丰富
很有用，对我帮助很大
计算机很有用
还不错，继续努力
课程内容丰富，讲解也很详细，不错
好好好好好
感觉还是不错的
我非常的开心。
不结婚不结婚北京
学到了很多，比单纯课堂上讲，更有利于复习和学习
很大的收获
好的好的好的
课后题感觉是为了出题而出题，如果能把考试卷类的题换成实际上手操作的一个任务更好。
内容丰富有价值
方便广泛，视通九州。快捷整体，时代先驱。
很棒呀我感觉
很好很好很好
非常好哇，受益颇深
讲得非常好
内容充实 配合课堂内容学习效果非常好
挺好的挺好的
课程很棒，讲解十分清楚
我很开心啊
内容丰富有价值
感觉很不错
我觉得挺好的
好真不错啊
!!!!!!!
内容丰富有价值
软件很好用！
内容丰富有价值
kjdsnkjdsfkjc
非常棒，受益匪浅
呵呵呵呵呵呵呵
每节不长但包含的内容很多，知识讲解清晰，非常容易理解
挺好的挺好
让我收获很大
非常好 学到了好多
hao vfdr dfd dvcv
学到很多知识
相当的优秀
很不错啦啦啦啦
帮助很大的
好好啊好好好
真好，学了好多
good good good good good
很科学，很详细的讲解
收获超级大
我从中收获了许多知识，关于计算机，在互动中探讨加深知识记忆
无有很多啊啊
老师 说的通俗易懂
讲解清晰明了，有很大帮助
好多老师平常没讲过的，恨全
内容非常棒
好好好，棒棒棒。
课程很棒！更多点练习和课件分享就更好了。
内容充实，收获颇多。
还不错啊，挺好的
差，太差了
很好，值得看。
收获非常多
henhao
有收获 ，效果
自我感觉这个课程很有用
棒棒棒棒棒太棒了
我收获很多
棒！强烈推荐。
学到了很多东西超棒！
非常赞，完美
视频教学清晰易懂
网课刷起来很有成就感
还可以吧，继续加油
6666666
计算机好难啊
Very good
内容丰富有价值
内容丰富有价值
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
棒棒的值得推荐
很有收获呀
内容使用，思路条理
能学到很多知识
这84个课时每一个都有很高的含金量，很有用。
很好 非常好
课上不会的看了之后有一定的帮助
挺有用的，对学习很有帮助，好多很难得点都讲得很好
我觉得 特别好
讲课清晰易懂
good非常棒值得醒来
以看视频的授课方式遇到不懂的地方可以反复回放 课外知识和实验部分内容很丰富和全面 不同的老师讲不同的章节比较有新鲜感 在学习的同时回答问题既能检测学习效率又能防止我走神
有用处，挺好的
让我了解了大学计算机课程
老师授课方式独特，讲解清晰，收获很大
很好用，知识点全面
慕课平台的学习方式能够使大学生在第一课堂以外为学生搭建第二课堂，让学生能够更好的充实自己的大学时光，学到更多的名校知识，提升自己。
讲解得很好
好好好好好
挺好的挺好的
解释不够清楚
学完后，受益匪浅。
内容丰富有价值
内容丰富有价值
内容丰富很棒
我觉得不错
学习更自由了
非常失望，令人绝望。课程太多，太复杂，看了也看不懂
有的用手机打不开，心塞。
课程很不错 老师们讲的很详细 课件也很不错
东西非常好
授课新颖有趣，受益匪浅
对计算机有了更深的了解，已经可以较为熟练地掌握计算机的初级使用方法。
非常好非常好
其实挺好的
真好真的好
不错 值得推荐
提高了我的计算机水平
能学到很多知识
很有收获，我会继续努力
真的很好啊
感觉很不错
很好，很实用
感觉非常好
我觉得挺好的
能细致了解计算机知识点
我爱计算机
感觉还是有收获的
rang wo Xue Dao le zhi shi
方式非常好，很有代入感。
挺好的，最好是提供扩展知识的渠道
很好！！！
不错，很好。
非常好，让我学到很多不懂的知识，了解了许多和计算机有关的小故事。
收获很大！感谢mooc平台和老师！！！
多学习总是好的
感觉学到了很多的知识
老师讲课内容详细丰富，推荐！！
通过这门课程的学习，我确实学到了不少新的知识
课程还不错
henhao
棒棒的 棒棒的
挺好的啊。
通过网上学习，我将网上学习与学校老师的上课相互结合起来，学习效果更明显了。
可以帮助我们提前预习课程，并且很好
感觉老师讲的很专业，受益匪浅
非常好用，很棒
无奈无无无
非常棒，内容通俗易懂，有趣。
本科具体的介绍了计算机的各种应用，是我对大学计算机课程充满了兴趣。
视频文字相结合 nice
不错，清楚明了
非常好非常好非常好非常好非常好
课堂内容丰富
很好，很有启发。
12345
老师讲的超级棒，好好好好
很棒很棒很棒
方便，讲课内容精彩、丰富
还行吧呵呵
很棒 学到很多
henhao
可以感觉不错
讲的很好，收获很大！
收获很多！
挺好挺好挺好挺好挺好挺好
垃圾垃圾垃圾
很方便详细
讲得很好，很有用
老师讲课通俗易懂，对我的学习很有帮助
很好，有很大收获
内容丰富有价值
能学到很多。
老师的课真的很吸引人 期待下一次课
得到了很多专业知识
刚好5个字
棒！强力推荐
内容丰富有价值
好太好了你真棒
这种新型的教学模式，使我更好的理解和掌握这门课
好好好好好
不错鸭。。。
定期整理，按数据的用处分门别类的整理到一起，对于以后不再需要修改或者修改不多的文件夹上传到网盘，对于可能会频繁修改的文件夹，暂时存放在硬盘中，一旦修改完毕，即上传网盘。总而言之，就是整理存贮的文件，删除无用的信息。
授课稍有枯燥
henbangbang
课程很丰富，内容很精彩
课程不错，可以
讲的很详细，强烈推荐！
我认为挺好
真的挺一般
学到了很多
fangbiankuaijie
/////
good！！！
挺好的，课程作用不小
学习到了很多以前不知道的知识
666666
学习使我快乐
dkdkml
很轻松愉快
学到了很多有用的知识
很好，学到了很多知识
有助于我们学习，更好的利用资源
非常好。很棒、
很好的学习软件
很实际，增加了一些生活中的小知识。
感悟非常大
zhenbanga
还行，就是很麻烦
课程安排合理。
学到了很多东西，老师的授课方式特别棒
好东西，你值得拥有。强烈推荐给下一级的小伙伴们感受一下。
棒棒哒！很有用
感受非常好，老师讲解特别详细，课程编排十分合理！！！
可以学到很多知识
受益匪浅很好
很不错，尤其是李老师的课。
老师讲的很好
好啊，好啊，好啊
我觉得很好
挺好的，课堂上没听懂的，可以在这再学一遍
学到了很多，受益颇深。
他教会了我很多的知识和技能
想学习到很多
教会了我很多知识，让我掌握更多关于计算机的技术
感觉学习的还可以，老师讲的也好
可以学到很多
都是为了分数
非常非常棒
它给我提供了学习计算机的平台，交给了我很多计算机的知识，很丰富
学习了很多知识，很开心
受益匪浅，让我初步了解了计算原理与软件知识
课程内容很全
讲得很好！
课程很有趣
真好，真的好
很清晰，看完挺明白
受益匪浅，非常棒！
感觉很不错
有启发，非常棒！
对我有很大的帮助，这是个非常有用的课程
学会很多东西
受益匪浅，超级棒！
很棒，我觉得收获了好多
受益匪浅，超级棒！
优秀啊，棒
很好，很全面，学到了很多知识
还好还好好
非常有用处
例子都比较生动，理论知识可以接受
老师讲话可以再清晰一点
好！真心好11！
好，厉害，
感觉很不错，很实用。
课程安排很合理
henhao
计算机要认真学习，这个对自己以后有好处。多一项技能。
还不错，可以学到很多东西
内容丰富有价值
感觉挺不错的。
讲的真的很好
内容丰富有价值
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈hhb
课程内容丰富，授课方式生动具体
学到了很多新的东西
内容丰富有价值
还行 挺好吧
好好好好好
李老师讲课形象具体、易于理解！讲得很棒！
神清气爽好想再来一发
感觉这是一门不错的课程
内容丰富有价值
tingbucuode
非常好！加油！
挺好挺好挺好
good!
lei !!!!!!!!!!!!!!1111w为什么给我清零了！！！！差评！！！！！
很好很好很好
我觉得挺好的
真的很好呀
得到了很多，很值得
内容丰富有价值
66666
好好好好好
比想象中好
我觉得很好
好非常好真好
这碗哟i真好
真的是太棒了
有许多不懂的地方通过慕课都可以听懂了
我认为课程内容组织十分条理，老师讲的也很好，用丰富而又平易近人的事例让我们了解这门比较陌生的学科。
简洁但是很直观清晰！
很好，感觉学到了很多。接触到了很多以前没有学到的知识。
非常棒的学习软件
讲解详细，清楚
通过学习我获益很大打字速度计算机知识受益匪浅感谢老师们的辛勤教导和辛苦付出mua啵啵
你说谁是是
好，很好，非常好
真的很棒啊
很合适哈哈哈哈哈
非常有收获
6.66667E+33
我觉得很好，学到了很多东西
挺好的，很满意，丰富了我的知识。
很棒的课程，很有用
老师讲的不错
课程教学清晰明朗，十分受用！
不错 又有新的体会
feichangbang
课程挺好的
856346534
guna你可拉倒吧
很好，有待提高
我很优秀，我挺好的
不错了，不过不大详细
海星 不错
非常号。。。。。。
授课方式较好，收获很大。
11111
棒！强烈推荐！
受益匪浅，超级棒！
让我了解了很多全面具体的知识，真的很棒！
啊哈哈哈哈啊哈哈
给了我一个机会在课堂之外学习有用的知识
总体上很不错
很不错。就是节奏有点快。
非常大的收获
老师讲的都太精彩了。
这门课程很好
知识点比较全面
受益匪浅，真的很棒！
非常好。。。。。
好好好非常好
棒！强烈推荐
感觉人生达到了巅峰
内容丰富有价值
我学到了很多知识
特别优秀1
课程内容比较好
老师讲的很好 让我明白了很多 视频很不错
很充实和快乐
内容丰富较有深度，但对于部分接触电脑较少的大学生来说，课程太过抽象、难以理解。
课程然我学会了很多东西
激发思维，开阔视野
好好好好好好
挺好的 不错
受益匪浅。
非常有意义，有用
好好好好好
这种网课学习的形式非常好，让我在课堂之外也能学到自己不会的东西
了解了很多以前不知道的
讲的很仔细
看了我就能学会
了解了计算机的构成
可以优秀很棒
内容丰富，有价值，
学习了很多计算机知识
课程很好，讲的很棒。简单易懂。
非常优秀的课程
内容精确详细，可以有力提高计算机水平
讲的不够深入
内容丰富，真实有效
很好非常好
66666
内容丰富，有价值
完美完美完美
，，，，，
lll ll
很棒的很棒的
可以的非常好
好好好好好
课程内容十分丰富，老师讲的很细致
课程提供了很多基础知识，让我对计算机的认识更加深入
内容丰富，知识有价值
很好，非常好
学习计算机拓宽了我的知识面
真的挺好的
课程很好，符合个人情况，这样学习效率高，可以很好的提高自己，
学到了很多有用的知识
不想说什么
tinghaodelianxileshousu
学到了很多
挺有用的以门课程
更加深入理解内容
形式多样 学习方式有趣
很不错，讲的非常细致，是能学到很多东西的，强烈推荐。
真是太好了
学到了很多知识，很开心。
非常好，加深理解深度
挺好的，感觉学到了不少东西
很好不错的课程
感觉课程很有帮助。
很好，能学到很多知识。
网课很不错
个人学到了很多，感受到了大学的不同。
课程内容丰富，授课方法多样。
好非常好的
视频课件做得很好，知识点详细。
变高圆圆高圆圆有
课程很好 帮助我们了解了计算机
好好好好好好
那不就好不好就不好久不见了
好好好好好好
好好好好好
好好好好好
好好好好好
好好好好好
我从课程中收获颇多
在线观看，网页 APP 电脑 手机都可以看，随时都可以学习，很好
反正我都看不懂
内容很丰富，很详细
课程编排系统全面，通过学习对计算机知识有了清楚的理解，可以说受益斐浅，所有所获吧！
对学习很有用，提高很大。
真的非常好
henhao
学习使我快乐
挺好的，很棒很棒！！！！
可以很好的理解课程内容。
内容丰富，有价值
对计算机的了解更多了
内容充实，用处很多
非常好！强烈推荐！
很好很棒，，，
很好好，，，
哈哈哈哈哈
haohao
方便更好融会贯通，更好理解，挺重要的一种学习方式，强烈推荐！！！
内容对我很有用
课本上不懂的地方可以从视频中慢慢学
老师讲的不错
厉害了厉害了
厉害了厉害了
老师讲的课很不错，容易听懂，虽然内容很多，但也补充了知识量
真好哈哈哈哈哈哈
0.00.00.0
得劲啊啊啊啊
讲课很明白，课后练习帮助巩固知识。
带给了我不一样的眼界
授课详细，认真
非常好 学习必备
老师讲的非常好，通俗易懂，课前预习和课后复习都很方便
收获多，强烈推荐
很有收获吧
这软件真的很一般
老师逻辑清晰，表述清晰，有重点地传授，非常喜欢
内容非常全面，老师的讲解非常好，通俗易懂
既有视频讲解又有课件 非常好
学到了很多计算机知识
给了我极大的帮助
目好好好好好好
tinghaode
我觉得很好
tingg
非常好，特别好
使我更加全面的认识计算机与网络
很好，收获很多
学到了很多知识，对计算机有了更深入的了解。
学习内容很全面，对我帮助很大的
挺好的，课前预习课后复习都很有帮助
内容太多，
老师讲课细腻
内容全面，知识点详细
hhhhhh
好好好好好好
非常的好，十分受启发
线上学习很棒
内容丰富，收获良多
老师讲得超级棒，通俗易懂
教会了我很多计算机知识，受益匪浅
很棒，内容风富
好棒的北京理工
真好真好真好
老师讲的超级棒
老师讲解的很到位，很细心
还不错学到了很多
hhhhhhhh
与现代生活接轨，穿插一些有趣的内容，但是有些内容比较枯燥
学到了很多知识
真真真真真棒
好好好好好
非常有意义
收获满满啊
真好 明天会更好
学了这些内容，我有了很多收获。
好 啊 啊 啊 啊
内容很有用！！！
nice可以说是非常的灰常的 emmmm.nice
很棒，内容丰富
计算机好难啊
课程内容详实
可以让我更好的理解与学习计算机这门课，让我对计算机操作更熟悉
很好，受益匪浅
很棒，可以学到很多东西
很棒，感觉很好
非常棒！老师们讲的都很好！我最喜欢陈宇峰老师~
对计算机有更深刻理解
niubi
学习有趣，层层递进，非常快乐。
内容丰富，有价值
真的很不错的
很不错的课程
感觉挺好的，老师讲的很认真，还有例子，一次听不懂，还可以重复几遍，直到听懂为止
本课程清晰地为我们理清了计算机学科的大概论，让学生对计算机学科有了一个比较全面的认识，对以后学习及专业的选择有较大帮助
很棒，学到了不少东西
挺好的不错
授课方式易于接受
感触很大 收获知识
枯燥无味。
让我对大学计算机充满了兴趣
老师讲的特别清楚明了
课程很好，老师讲解很好
简单易学！！！
感觉挺好的
要提高学习效率
真的好累呀
直观的讲解，随时会出现的练习题，定期的测验都大大提高了学习的效率，视频的形式便与复习，非常方便。
太累了！！
讲的特别好，特别详细
很棒很耐斯
课程安排合理，内容充实完备，非常好！
讲课内容清晰
很棒，很有用，理解起来也很顺畅
课程非常好
还行的讲课方式
老师的教学很清晰，思路条理简单易懂，让我从中学到了很多知识，受益匪浅。
老师讲的非常清晰，可以解答自己学习过程中遇到的疑惑。
啦啦啦啦啦 2313
nice 呐呐呐呐
老师讲课十分生动 细节都非常清晰 讲得很好
十五字十五字
时间紧促，课程内容多，非常充实
很喜欢这门课程
学习到很多
收获非常多
李自桐说这门课很好
课程很好，详细完整明了
很好啊 内容很充实老师讲解也不错
学会使用了很多软件，同时也了解了计算机的基本原理
真的很好鸭
课程内容组织合理，授课方式易于接受
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
great
很好，很受益
yes....
太假了，不好用
很棒很喜欢
我好喜欢李凤霞老师
真好!!!!
很棒，很好，很有益，很值得学习
计算机知识的学习
好，，，，，，
我觉得很棒！nsdd
好好好好好
非常好 很符合实际
让我们更加清楚的学习计算机
很好啊，真得不错
课程很棒丰富
感觉还可以
很好用，喜欢
.....
真的是非常的好！
挺好的哈哈
好 很好 非常好
感觉收获很多，老师们讲解得很详细
非常好，生动。
很好，值得推荐
视频充实而且易懂
老师讲的很仔细，很认真
tai bangle
对自己有帮助
好好好，很有用
好好好啊哈哈
非常棒的课程
很好而且可以讨论
特别好，强烈推荐
.....
!!!!!
课程安排的很好，无论是课程的内容还是课程的结构都很好，唯一觉得不足的就是，课程老师的回复很慢甚至是没有回复，这样有问题不知道怎么去与老师沟通。
受益匪浅，对学习帮助很大
衡好啊这个
理解多一点
挺好的挺好的
老师讲的课很清晰，明了。 易接受，非常好！！！！！！！！
棒棒棒棒棒，老师讲的真明白
这个网课特别好。用通俗易懂的图像语音文字给我们上了计算机课，尤其是老师们极其棒，让我们在乐趣中探索到计算机的奥妙，让我们学习到其中的乐趣。我喜欢这个网课，解决了很多我以前不懂的难题，值得推荐。
henhao
棒！强烈推荐
棒，课程内容详细
挺好的 我爱学习
·····
very good
比较热爱这个
老师讲的很全面，每周都会有作业，有利于学生更好地对知识消化和吸收。
很有收获。
通过这次课程，对计算机相关知识有了进一步的了解！
啊啊啊啊啊啊啊
知识点全面，学习途径多样。
知识点全面，学习途径多样。
无无无无无无
特别棒的课程
好的不得了
学会了一些基本的计算机知识
课程挺好的
hhhhhhhh
课程超级超级棒
very good
可以给我满分吗，谢谢了
真好，真棒，请给我满分，
授课方式独特，有趣
内容组织清晰
内容丰富，讲解透彻，超级喜欢
enenen
zhendebucuo
感觉很好明白了很多
hao,非常好
学习感受很棒
非常好的学习体验
循序渐进，很好
老师讲的很详细
非常适合我们学习
非常好，真的
网上学习让我受益匪浅，学到了很多东西，课堂没听懂的在网课上一下子就学会了，开心
学得很好，老师讲的很清晰透彻
很好我觉得学到很多东西
课程很详细
真的很好。
真好，真好，真好！
我觉得讲解很详细
feichanghao
很好，很有收获，讲的很系统
内容丰富，老师好
真好 明天会更好
讲得非常好
在课上可以更深入地了解计算机知识，更熟悉地掌握实验方法，老师讲得也非常好
非常好 课程教学细致
可以可以加油
收益颇丰，特别好
老师讲解清晰，学到了很多！
很好，非常棒
挺好的很有帮助
好啊啊啊啊啊啊啊啊
比较详细清楚
很耐斯，帮助很大
讲的清晰明白，棒棒
讲得很好，会继续听
收获很多。
很好有助于我的学习
课程的内容设置上很好
haojile
真好 很好 非常好
课程总体不错，但是老师的口音有点听不懂！
觉得感触很大
太假了，没人看，都是应付，浪费时间！
讲得真好。
很棒，对大学生来说真的很有用
感觉非常给力
gooooooooooooood
tinghaod
我特别特别喜欢这个课程
老师讲的很生动，内容很丰富。
真好啧啧啧啧啧啧做做做
听了之后让我获益匪浅，强推。
好好好好好好好
good!
很好很好很好
非常非常棒
老师讲的很好
非常不错的
老师讲的非常好，结合课上所讲，收获巨大
nice 真的很棒
课程内容组织很棒 其他方面都非常优秀 优秀
讲的到位，顺序清楚
很有心的课程
比较好 强烈推荐
很好，课程结构上穿插了各种教学模块，更利于全面掌握知识以及扩展思维面，另外各个讲师都有自己的风格，都很喜欢，点个大大的赞!!! 感谢教学团队的精心设计以及各位讲师的奉献！
辛欣真的厉害！
非常好的教学
非常好好好
给了学生复习的空间，随堂测试加强理解。
课程思维新颖,时间灵活!
老师讲解细致耐心，学到了很多知识
很好，了解了很多
一些细节讲的特别清晰，而且语速适中，比较吸引人
内容丰富！好好好 真好！ 刘嘉星
非常谢谢这个平台让我有机会听到名师的课。
老师教授很用心,受益良多.
内容很丰富
很完善的教学，实验部分用点虚
案例仿真，帮助理解赞
4545656123
这节课非常好
不错，授课挺好的
非常，非常，非常好的入门课程。ppt简洁易懂，老师表达准确到位。
课程内容丰富多样，十分详实。
感觉收获很大
棒！强烈推荐
很好很有益
真的很不错，正好是学通信，了解的这些知识都对我的未来学习有很多帮助。
好的不得了
很好啊啊啊啊啊
感觉不错，很容易理解
很棒，很好呀
讲解我觉得还是很详细的，而且有不同老师合作讲授知识，收货还是很大，谢谢各位老师了
内容很丰富，有PPT，有视频讲解的形式很好
6666666666
good!
我觉得很好啊
让人学到了 很多 计算机原理的知识，对计算机的本质 有了更深层次的理解。
学到了计算机基本知识
课程内容丰富
非常棒，有良好的用户体验。
kjljlj
ENENENEN
学习到了很多
很好，简单易懂
非常有用拓宽了我的知识面
挺好的挺好的
学到了很多知识，受益匪浅！
学到了很多计算机知识，帮助了我很多，实用
声音大小不统一，清晰度不高，内容不多，有的太细，有的太杂。
让我学到的东西非常的多 非常感谢
挺不错的学习软件
授课内容丰富
好，，，，，
好，很好，非常好。
nice感觉还不错
课堂讲解很清楚明白
学习计算机基础，打下了坚实基础，谢谢老师们
好好好好好
优秀优秀优秀
很棒棒哦！感觉不错
21111
很好.........
好好好好好
老师讲解的非常详细，到位。
该门课程非常好，条理清楚内容丰富，通过实验对 所学内容理解更透彻。五星
收获很大哦
很爽 五个字
老师讲的很好
好好好好好
课程很棒很全面
很棒棒棒棒
学到很多东西了呢，感觉自己被充实了。
真的学到了东西呢
受益很多呀，感谢老师精彩讲述。
这门课教会了我很多，很感学这次学习机会
学习了很多的知识
大致上把计算机的基础知识介绍了一遍，如果认真去学的话还是能了解不少知识的，也为以后的进一步学习打了点基础。但是有些概念性的东西还是要用不少时间来理解消化。总之，是一门不错的课程
真的学到东西
还可以更好
挺不错的。
挺好的，学到了很多。
(๑•̀ㅂ•́)و✧棒
内容丰富，讲解到位。
以动态的方式更加容易了解计算机的内部结构，方便学习
rgref
麻烦，枯燥，很难吸引兴趣
。。。 。。。
老师讲的棒棒的
老师工作认真负责
挺受用的，很好
我居然拿到了证书 开心！！！
收获很大，很不错
很全面，对于启发初学者的思维，吸引初学者的兴趣很有帮助！
真是好课程啊，要是当时学完这个再学编程，整个思路就清晰许多了
学到很多，受益匪浅
还是有收获的
我听了人大的数据库系统课，赶我们哈工大战教授的课差的不知道几个等级，居然评为精品课，有天理吗？为什么哈工大的课不是？太气愤了！！！！
工大立足国防，规格严格，功夫到家，工大、浙大、上交为同一梯队，但比较其他更接地气球，MOOC三分之二课程学于工大，特来怀着感激之情认真评价。若非地缘，不亚于清华。工大工科翘楚，愿你专而精，继续为国之重器！
同时在上人大的数据库基础课程，感觉哈工大老师讲的更清晰，更成体系，赞
看了人大的让人绝望，幸好都翻了一下，战德臣老师讲解的很细致，把数据库和应用上的逻辑关系梳理了一下，让人理解了为什么要建模，区分的不同语言分别是怎么回事。不是照本宣科。已经推荐给身边的人了。很好。
人大转站过来的，差点怀疑自己的智力了，现在发现正常了
MOOC上的数据库课程只服哈工大和北京林大！ 人大讲的那是什么东西？？人大的MOOC团队竟然能评上国家精品！
非常棒，从B站上看到的，然后再来这里，特别是站老师，真的是秒杀很多人，老师不象有的老师，只是任务性讲课，而是考虑学生的学习思路，对于很多抽象的概念讲解老师的方法非常合适。感叹有的老师虽然能力也不错，就是不会讲，老师是太会讲课。
哈工大的课程总是做的那么好。从计算机组成原理到计算机网络一路看过来的，发现只有哈工大真正的愿意站在学生的角度去认真的备课，很多高校的老师基本就是胡任务似的随便讲讲
先学的人大的数据库课程，再来的。战老师讲解更清晰，明白，透彻。不管有没有打算深入了解，都可以听一听课
数据库入门强烈推荐！！！！这门课把别的入门课秒的渣渣不剩。给力！老师厉害！透彻。
战老师讲得真心棒！总是从整体框架引出，学习过程中让人有一览众山小的感觉，不至于沉湎于某个细节而忘了在哪里；总是结合图表和例子来解释概念，让抽象晦涩的概念瞬间明朗起来；总是不局限于课程本身，而是凝练总结出背后的思维方法，让人回味无穷！
老师会用图像来特别鲜明的讲述各个抽象概念之间的相互关系，PPT的制作用心，讲解细致，非常棒的一门课程哦
感谢哈工大，去年跨专业考计算机哈工大网课拯救了我，408的机组，操作系统都是看的哈工大的，现如今补数据库知识看着老师有点眼熟，才发现是大一计算机思维导论的老师，哈工大的网络公开课做的真好，老师很用心，讲的很细致。
只是看了上中下的前几讲再刷刷历年真题，自考的数据库考试就完全不成问题了，估分80以上。跟着战老师的思维，例子结合理论由浅入深，简直不要太简单。感谢战老师，感谢哈工大。
这是求学者的福地，希望通过运作永远不要关闭免费的大门。
人大听的让我绝望，觉得自己不适合，我买了人大的配套书，很吃力的百度 Google 看到45页，还没掌握透，这次哈工大的讲的细。通过哈工大的视频，我慢慢的掌握了王珊老师的数据亏系统概论第五版的前几章内容，努力 努力。
战老师讲得非常不错，条例清晰，引人发想，昧问题。
非常感谢老师能分享这么高质量的课程，将离散数学基础理论和数据库系统具体实现紧密结合起来，再回过头来看各种不同的数据库系统的底层原理和具体实现就显得极其自然了。我想所谓的“传道受业解惑”的真正意义就在于此了，内容还没完全吸收，值得反复观看和思考。
老师讲课非常详细认真，而且举了很多例子，让生硬的理论学起来不是那么枯燥，但是提一个小小的个人意见，就是希望能稍微把鼠标放小点，太大了。。。。。。
视频播放通过空格键暂停会出现多重音。
本人零基础，想转行做数据分析，在工作之余认真地学完了战老师的课程。老师讲得非常好，很多抽象的知识都能深入浅出地讲明白，虽然有时候第一遍听下来还是有点云里雾里，但是多听几遍就能弄明白。而且搭配课件和每讲最后的测验题，也可以很好地巩固所学知识。强烈推荐需要数据库相关知识的同学学习！
之前保研跨了专业，由于本科前三年没有学过数据库系统，所以来到慕课上学习。一开始看到人大的这门课的评论中，有很多推荐来哈工大这里，于是就直接来了这里。今天学了前三讲，感觉老师讲得还不错，概念很清晰，ppt中概念之间的关系表现得也很明朗，善于用实例化的对象来加深对抽象概念的理解，听起来没有什么晦涩难懂的地方。
只能说战老师讲的也太好了叭！
能看得懂的东西，讲的听不懂
课程知识元分解的非常到位！教授讲得特别的透！非常感谢！
哈工大出品，必属精品
听了一讲，我就觉得战老师讲得非常好，举例很形象。加油！我会好好学的。
虽然没有参加mooc的期末考试，因为只挑了学校教的部分学，但还是感觉受用很大，比其他很多只读PPT的幕课好很多，很多书上写的很复杂的东西都能讲的很通俗，感谢战老师！
我愿称之为全网最好！！！
最好的数据库老师！！！！
老师基本是念PPT，最后几章完全是念而且还只念一部分，没有任何理解和解释，根本不知道满屏的代码怎么来的。 对我个人来说，收获最大的就是每章最后的练习题。 不推荐本课程，出于感恩的心还是打了4星，实际质量未达。
讲授的让小白都看得明明白白，从对数据库敢兴趣，看了好多视频，总是不明白为什么要这样或为什么要那样操作，直到遇到了战德臣老师，战神的视频讲解，不仅是奶妈级教学讲的明明白白，而且这简直就是从奶场里顺了个管子给你往嘴里灌啊，简直是妙啊！！！把思路捋的是明明白白真真的喜欢极了！！！！感恩的心~感谢有你！！！！！！
良心老师！
现在只更新到了第四讲吗？期待续集
战神！！！！
视频讲得十分细致，基本上跟着过完了就能懂，还有小结加深对体系的记忆。全程都是战老师讲课，保持稳定水准，不像别的课会中途换人水平掉档。 模拟习题有好几讲没做随机，答案全是A，需要改进下。 另外麦克风实在是有些差，听着很刺耳。
战老师你讲的太好了 膜拜 学生的眼光是闪亮的
不愧是战神
非常好！已学完上，接着学中！感谢老师!
老师讲的是真的好，会带着同学一起思考，PPT内容也不错，更重要的是老师并不是哪种照着PPT读的老师
概念非常讲得非常清楚
对比人大的视频太棒了
我居然能听得懂
讲的太好了，这种课应该置顶。
非常好， 信息量高， 老师水平高。 看得舒服， 还能学到很多
真的很不错
非常好，感谢老师的付出
很好。。。
讲的清楚明了，解决了我好多困惑！
对知识更加熟练的运用
很好，老师上课逻辑性强，经常引导我们思考
果然是国家精品
逻辑清晰！条理分明！
讲的很细节，看得出老师很认真的准备了课程，我一定会认真的学下去
讲的很清楚，条理清晰
简明扼要，成功成为老师粉丝。
比校内老师讲的清晰很多
很好的一门课
太喜欢战老师的课了，把过去学数据库没有能理解到位的概念解释得特别清晰、明了、抓紧时间学习完课程。
老师很敬业，态度认真，讲解详细。赞一个！
老师讲得很明白！
收益良多，让很多模糊的知识变清晰了。
老师讲的挺清楚的，举的例子容易理解。
老师，讲的内容非常详细。涵盖了好多知识点。我一时消化不了，所以我看了两遍。希望大家认真学习哈。加油
战老师讲的十分的仔细认真
老师讲的通俗细致易懂
老师知识深厚，讲话铿锵有力，逻辑清晰，讲解透彻。语速较快，适合头脑灵活的学生。如果赶不上，多听几遍就好了。
课程讲授逻辑清晰，案例丰富，非常好。
数据库系统是以计算思维和集合变换的为核心的计算机基础课程，计算的本质是信息集合的拓扑转换。而数据和数据库正是以信息集合为对象的操作，非常棒的计算思维课程！谢谢战老师！
虽然和教材上顺序不一致，但讲的容易理解
终于有地方可以系统地学习数据库的知识了
up主推荐的，数据库讲的很清楚
课程讲解非常nice！
老师深入浅出，讲的很不错
老师讲解很详细，不懂得地方可以反复听
教授讲解深入浅出、逻辑清楚。
喜欢课程，希望有所收获
老师讲的很清晰
努力听懂中
非常好的课程，实用！感谢mooc平台，感谢战德臣老师的精彩授课！
非常不错，内容详尽
课程很不错，三星是给平台的，什么节点都没有通知，错过了证书，一条很有情绪的评论
毕业这么多年，重新听母校的课，发现了宝藏课程，和计算机网络组成原理一样好。 可惜填志愿的时候没有意识到计算机在未来工作生活中的重要性，选错了天坑专业机械。 如果再给一次机会，宁可延毕也要再花1-2年读第三个专业 计算机。
老师讲的确实不错呀
还不错吧！！
老师讲的很好。
学到很多学校未开设的课程，很棒的体验
课程很不错
不错，老师教的很好
很好，很好
讲的十分差，没有丝毫心意，内容老套，毫无可用，就是直接对着模板讲
挺好的111
老师推荐的课程
从数学原理讲到代码实现，例题丰富难度合适，老师讲课语言易于理解，没有缺点的一门课。
超级好！！
讲解细致，清晰，从关系代数到关系演算到SQL数据书写，循循渐进，非常棒的一门课程，感谢教授
讲解很清晰
老师讲课清晰明了
在数据库网课里面算是不错的了，但是有些地方还不够详细。
感谢战德臣老师
内容紧凑，逻辑清晰。
太棒了，概念区分非常清晰易懂！感谢老师！
good!
听了就知道不难学数据库了
特别好的课程，让我可以有这个好的资源学习
要是更新快点就好了
简单易懂。
清晰，易懂，适合0基础
真的很清楚，在mooc上上过几门课中最好的一门
棒棒棒，讲的很细，例子也好，辅助理解
真的非常棒
很好的课程
条理清晰 通俗易懂
理解数据库系统基础，讲得很明白
透过现象看本质，这一次不仅要学会数据库语言，还得学会数据库的思想。
老师讲的很好 内容很有层次 也很丰富 知识点很到位
太棒啦，数据库幸亏有战教授的课~非常感谢战教授将该课作为公开课让大家都能随时随地学习~
对于非计算机专业的小白 老师讲的很系统 重点、难点讲的都很容易理解
好课！亲身体验过，很赞
讲的很清楚，很好理解
老师课程很用心 感觉我也在哈工大上学
很实用！！
需要多听几遍，熟能生巧！
很有深度，讲的很透彻
对于小白的我来说，更系统的认识了SQL
战神讲得精练又易懂，而且传授的知识是结构化的、系统的。 王珊的书上写了那么多字，用了那么多缺少解释的抽象词汇，还没有战神几句话表达得清晰。
课程设置很合理，课件板书很有帮助，希望能早日学会SQL
老师讲得很好
“欢迎大家从大学计算机计算思维导论来到数据库系统，我是战德臣”。战老师，我的神！！
谢谢老师，讲得很好
不愧是精品课程, 由浅入深, 对于零基础的学员来说是福音! 谢谢mooc!
条理清楚，收获颇多。
非常非常非常nice
。，。，。，。，
讲的非常好，受益匪浅
很棒战老师
课程很好。
挺全面的课程。
老师讲的很清晰，内容涵盖了所有知识点。
老师讲的很棒，最好的操作系统课程
通俗易懂 比想象的要好。谢谢老师。
好好好好好
学了好多，值得
老师的示例都很具体、生动！
总体来说，老师讲课通俗易懂，二刷可能很多不明白的知识点都会明白 相比于其他同类型的课，已经很好了，但是还是有些可以改进，在讲课上可以更深入
老师讲的还好
感觉非常好
；/哦了。o
提高自身在数据建模技术、数据库操作语言等方面的基础知识水平，为从事数据分析、优化建模工作打下良好的思维和技术基础。
挺有效果的
牢固知识，不断进步
66666很好
奥丽给给给
真的很不错
有天赋会遇见
好wqwe·1·
很不错的加油
课程质量超出预期，非常推荐
很好，很喜欢的哟
1.11111E+14
课程很好，通俗易懂~很适合非计算机专业的学习~
棒棒棒棒棒
老师讲课非常清晰
战神讲的太好了，受益匪浅
真心不错，学到了想学习内容
很好，学到了很多东西
作为一个有3年开发数据开发经验的工作者看到这个教学，深深的感到了基础知识薄弱，听到老师的讲课内容，实在是受益匪浅。老师讲的从数据库的底层知识上讲解的非常专业！
战教授yyds
中国大学MOOC的课的确是优质的，感恩感谢老师们的辛勤付出！！！
从数据库小白到对数据库有了更多的认识，继续学习
学到了很有用的知识，也了解和认识了数据库
内容十分不错，对于数据库我有了新的认识
战德臣教授讲课特别有亲和力
哎，MOCC还是先看评价再看课程吧，有些课属实不是面向学生授课的，听了简直浪费时间。哈工大的计网，操作系统，数据库都讲的接地气
逻辑非常 清晰
神中神 最好的数据库老师
讲的很有条理
讲的很有条理
讲的很有条理
讲的很有条理
讲的很有条理
好很高好特别好
棒棒棒！！
老师讲的很好很细致，听了很有帮助，收获很多。
老师由浅入深，讲的挺好的
让我学会了如何见你数据库和存储查询
零基础学习，讲解非常合理，通俗易懂又具有专业性。
通俗易懂，真是宝藏课程，强！！！
已经是能讲得最清晰的课了
课程结构很清晰
名师。讲解非常好
好的特别离谱
好11111
特别好，老师的视频时长不太长，但是内容十分丰富。10分钟视频可能是书上十几页的内容。比人大的课好很多，也比我们学校的复读机老师好太多了。
老师讲的非常好，就是麦不太好
老师讲课非常通俗易懂
老师讲得很好，棒棒哒！
讲解很深入，而且开阔了视野，了解了更多的知识~
老师很认真，课件逻辑性强，里面还有方便理解的示例。非常非常非常值得一看。
老师说得很好，知识点很全面，体系化
对我们在职学习，效果非常好，受益匪浅
老师讲的很有体系，非常棒！
非常不错，老师不仅从理论上比较系统地对数据库系统进行了教学，而且还用很多例子进行了论述
课程内容组织非常有逻辑性，老师将概念讲的深入浅出，并将数据库概念和计算机概念进行了类比，利于学生理解概念； 录制的视频课程非常方便学生学习，在不懂时可以反复观看；
讲的特别好
战老师讲得很好，但是声音有点糊，戴耳机听很刺耳，希望老师下次更换录音设备……
老师讲的很细致，让我收获了很多！
很好，老师讲的很棒
对数据库有了更深的理解，老师讲的特很好哟
太好了啊！！
不管是课件内容还是老师的讲授过程，都非常好，用不用心还是很明显的
战神战神, 一战封神. 战老师的课程, 罕譬而喻, 深入浅出. 本来令人望而生畏的课程, 在战老师的讲解下却是通俗简单. [ 战神 ] 称号, 当之无愧.
蛮不错，讲的很清晰容易理解
通俗易懂，举例很典型
还是哈工大的老师牛，讲的太好了
逻辑分明，概述精准，教学耐心
讲的太好了
老师讲课思路清晰，但仍感觉有些照本宣科
老师讲的非常好。点赞
very good
战神名不虚传，让我对HIT的mooc所有课都抱有了谜之期待，后来才发现战老师的数据库算是最好的了（隔壁人大辣眼睛）
老师讲的很详细，新手小白也能听懂
受益匪浅啊
很好很清晰
战老师讲的真的很仔细很好，老师讲课精神也很饱满，对我数据库的学习提供了很大的帮助！！实在太感谢战老师了
挺好的很ok
请问本课程使用的教材是哪本？ 是《数据库系统概论第五版》吗？
真的很不错
战老师讲的太好了!!!!!!!!!!!!!!
课程很好，老师讲的也很详细
哈工大NB!
老师讲得是真的不错
好好好好好
老师讲话逻辑太清晰了，零基础都可以很轻松的理解
非常棒，学到了很多，老师讲的很好
资源很丰富
老师超级棒！
非常好，老师说的很详细，逻辑清晰，鞭辟入里。我一定能通过复试
结构清晰，进度明了
老师讲的很透彻
讲得很好很棒，但是能不能加快进度呢。。。可以考虑把后面的课开放出来啊。。
老师讲的很好
很好很好的课程
老师的课真的很好
战老师课程准备充分，结构很清晰， 重难点都有明确提示，是很好的一门示范课程
老师讲解非常认真全面细致，课后还有很多精选的课后习题，通过一段时间的学习，收获很多
战老师的讲解很细致
有很大提高
课程很有体系，比自己找资料零散学习效率高很多。讲解也很清晰，有一定的基础知识都能听懂。非常棒！
老师讲的非常好，清晰易懂又有耐心。
教授非常棒！
讲得特别好 要是我早点看到就好了 期末临时看还是自己理解不够深 建议学弟学妹不要学我 一定要一边跟学校的课一边看这个。。然后我不是计算机专业的 我们学空间数据库 如果有一样的GISer也推荐这门课 虽然不涉及其他细分领域的数据库知识 但是打基础很重要
第一次接触数据库，学到了很多知识，感谢老师
非常好，对我的校内课程学习有很大帮助，感谢老师
复试加油(ง •_•)ง
谢谢战老师，清晰易懂的课
这老师讲的太棒了，我只听了这个老师的数据库，但是我愿称之为最强，超级超级推荐
人大的课上了一小半弃课来的，这才是真正的传道受业解惑。
老师讲的非常容易懂，但是文件系统到数据库那一块儿没怎么听懂
工大的计算机系列MOOC太赞了！
老师讲的超棒，打call
老师讲解的真的太棒了
战老师讲的真的是非常好，通俗易懂，没有废话，对比很多数据库可能，终于选定战老师讲的，正确的选择
老师用的教材是什么啊，我不是很想每天都做那么多笔记啊，有点费时间，如果有知道的同学说一下谢谢了
老师的讲解深入浅出非常便于理解。
12345
课程讲的很细，内容容易理解。
非常推荐，老师讲的真的不错
老师通过实列进行举例，使定义通俗易懂，真不错
讲的很细致，感谢老师
老师讲的真的很棒！！！ 不管是这门课 还是其他课 战老师yyds！！！
战教授讲的真的好
很细致也很全面，节奏也很好
受益匪浅~
老师讲得特别透彻，概念通俗易懂，很棒!
好，多一点实战就更好了
哈工大的MOOC，一如既往地好！
战教授授课深入浅出，内容层层递进，系统全面，质量国家精品。
老师讲的很细，很生动
老师讲得很好
老师讲的很细致，受益匪浅
嗯呢，一如既往的优秀。
非常好 学到了很多
内容比较详细，注意分辨八股与干货
跟着占老师学了第一节课，收获颇丰，对整个数据库系统的知识有了全面的了解。后面跟着继续学习。
非常喜欢，感谢有这个平台，没有上到本科不代表我就不能学到这些大学的知识，感恩
讲得很棒，通过实例帮助理解抽象的概念，老师也很有实力，感谢！
感觉有用。
比某校的课高明多了，一个经验就是慕课上选到好老师的课很重要，不能光迷信学校。
教授讲课非常有趣生动
战教授的课程讲授非常清晰，学习起来很快乐，谢谢战教授！
很好，讲的很清楚
课程还是很不错的
通俗易懂，逻辑清晰
人大的让我看着想吐， 这边的很好，很好， 同样再推荐几门课程： 浙大数据结构 哈工大 计算机网络 哈工大 操作系统 北理工 python
讲的很nice
nice！
ok, good
LAOSHIJIANGDEKEYI
从小白初步了解了数据库语言
老师讲得非常好，讲得很详细，很清楚，让我对数据库有了更深一层次的理解。
老师讲的很好，可惜我听不懂
部分内容需要有一定的基础才能听懂
课程逻辑性强，讲授清晰有条理。
超赞！！！
老师讲的很详细
讲的很好，思路很情绪。
不错，清楚有条理
挺好的呵呵
很好很好很好
我觉得老师可以推荐一些书籍，供以自学
系统性强，内容深入
真的很不错，老师讲得通俗易懂
yyds!
讲解细致，分为小时段的学习，更加有效
好！很有精神
老师讲的深入浅出，发音标准，学到很多
讲的很细致，非常到位
课非常的好
老师讲的非常详细清晰，希望习题讲解可以更详细一些
课程很好的
非常不错，
和不不不吧
内容清晰 易懂
掌握了数据库的基本知识
很好很有意义
感觉 意义不大
战德臣老师讲的太好了
挺好的。。
无无无无无
简单易懂，讲到的知识都是我所希望了解的
好好好好好
挺不错的。
课程很好呀
太棒了！！
老师讲的很好
。。。。。。
kkkkkkk
上课内容丰富，不管课前预习学习，还是课后帮助复习，都十分有帮助，课后的习题都够让自己了解到本章内容的掌握程度，获益良多！
还行吧，不过没有实践，很难懂，讲的比较抽象
非常不错，好
老师讲的很棒！
战老师讲的非常好
讲了非常好
老师讲的非常详细，受益匪浅。
很好！！！！！
课程很棒，深入浅出，非常适合自学
老师很专业，思路也很清晰，推荐大家学习，不足的一点就是其中有很多问题并没有给出明确答案，而且理论知识过多，无法自己去验证
老师讲得很好，很容易理解。
深入浅出！
很棒很有收获
老师讲的很详细，ppt也比较好理解
老师的麦有点差，听的难受，换个麦更好！
老师很好很认真
b站看的视频，发现慕课每讲都有题目和讲解，是在太棒了。
呵呵呵呵呵呵
声音太糊了
很高的课程
太棒了，战老师讲的很细致
畅课学习自由，内容丰富，是我学习的好帮手
很好啊，比学校好
收获非常大，很好
讲的真的好
点开课程后一下子听完了好几节课，老师的课程安排很合理，课堂的节奏也控制的很好，一步一步引导着我去了解这个相对陌生知识。
老师将很好，很快就能理解和掌握
不愧为C9高校，讲的很通俗易懂，比人大那个照本宣科地讲法好一万倍
很棒的课程
战老师讲的真好。
非常非常好
战老师课程讲的很好，设计内容全面，讲的容易理解
0
课程非常好，老师讲的也很棒
非常好好好
课程内容用心，讲解细致
比人大那个破课好多了，战教授讲的清晰有条理，一点也不枯燥，给了我很大帮助！
我感觉很好
逻辑清晰，主次安排合理，理论加实践的讲解，让掌握更牢固
无无无无无
讲的很好，但是缺少敲出来的那种感觉，老师要能带着敲就更好了
.....
挺好的，老师讲的细致容易理解。
不仅学到理论还学到实操
老师讲的很好，很棒
课程结构很合理，老师讲的通俗易懂，而且也留了思考问题，不是计算机专业的人也能收获很多
很棒的课程
太棒了简直
老师讲的非常好
很有深度，上品
感谢老师分享。
老师讲的很认真,很详细,还有课后题巩固.
刚看完课程简介就解决了我大学中一大困惑......老师真的好厉害...
老师的讲课逻辑非常清晰
非常精彩的课程
细节决定成败 这个课程非常棒啊 干货多多
不是只念PPT的好老师。
老师讲课方式很不错，一看就是有 十分深厚的积淀，较高的教学水平。
好好 好 好 好
非常棒，赞一个
可以多出点精品课，找一些顶尖名校入住mooc
题目出的不错(*๓´╰╯`๓)♡
讲解很细致，先整体概览再逐一细化，方法简洁容易理解，很棒！
非常非常非常好！
操作拉满，简单易懂
占老师讲的很好，很容易理解。
老师讲课很透彻。
喜欢老师的授课方式，能了解到这门课程整体的框架。能听懂学会
非常nice！！！！！！！
非常棒！！！
好好好好好
非常好，概念讲解清楚，案例举例恰当
很好，非常好
非常好，老师讲的很细致，ppt也做得非常详细，清晰明了
内容非常好，老师准备很用心，是我喜欢的学院派的讲法，不是急功近利的讲操作而是凿实基础概念。
老师的课深入浅出，逻辑性强，赞！
课程很棒！
内容全面详实，讲解清晰，对我帮助很大。棒
老师讲的很好，程序设计的很合理
老师讲的很好，构建了数据库的基础理解
超级棒！老师梳理的框架很清晰！
戰老師的教學水平真的很好，把複雜的知識簡化，用最直白的方式教予，把概念的抽象化轉為實例化。
很棒的课程
视频好老啊。。不过关系数据库早就定型了，所以应该没什么问题。
老师讲解的内容全面，深入浅出。
只要努力，没有什么奇迹不能创造！
老师讲得太好了！
哈工大高精尖的技术
有很大的帮助
讲的很清晰，零基础学习也可以。
讲的很好，下载mysql之后，使用无压力，哈哈哈，另自学了mysql的一些指令，组合起来感觉数据库没啥问题了
很不错！！
很棒，值得学习
入门体验非常好，老师讲的非常细，例子也生动，期待后面的SQL入门
感谢老战，详细，前面
很适合初学者学习，内容很详细
老师讲的非常好
非常好的课程
学的很累，老师讲的很抽象，不讲人话
感谢真的感谢！！！
老师讲的很棒！
老师的讲解非常清晰细致，课程内容的安排也很合理循序渐进，既容易理解又易于记忆。
棒！！！！
课程教学很全面，多例子解释详细内容，对于知识的理解有很大的帮助。授课讲师的水平非常高，讲课也不刻板，很不错的课程！
战老师最帅！
比人大的好太多了
结构清晰明了
非常好！！！
讲的挺好的
只争朝夕，拼搏无悔
这个总的分数不知道什么时候出，总体课程很翔实。
内容丰富，容易理解，讲解清晰
老师讲的很系统，很清晰，好课！
战德臣教授的“战神”外号并不是随便说的哈哈哈 他的数据库课程 思路非常清晰 我们老师在疫情居家学习的时候也是叫我们来慕课看他的课 我觉得战教授讲的就很好啊 虽然题目有点小难了 也许是因为我不是985 211 学生吧 学的功底太差
感谢老师如此详细的教学，我会好好消化内容，掌握最后运用实际。
老师讲得很清楚
老师讲的清晰易懂，但知识的体系却非常的全面。是我目前看到过的最好的数据库课程，谢谢老师!
老师的教学通俗易懂。
老师讲解的很好
66666
非常棒，非常好
收获颇丰啊
太棒了喜欢
老师讲解的很详细，学习体验很棒
超赞, 战老师厉害!!!
老师讲的真的太棒了！
课程很系统，不光有大量的篇幅介绍理论知识，也传授了一些实用方面的技巧，学之获益匪浅
没想到能这么好
牛逼啊啊啊啊啊我都学会了
很好，很棒
非常好非常棒
视频授课老师讲的很好
比以往的网课都讲得好，讲的非常体系化，让人可以把知识串联起来，而且讲课的时候一点都不晦涩难懂，非常好
学的太爽了
nice 好
非常有用，很喜欢
牛逼！！！！ 学的我都会啦！！！
学到了非常多有用的东西
还不错呀！
适合自学！
老师讲的很细致！赞
讲解详细，有逻辑条理性，系统学习，印象深，适合我这样的脑子笨的人。 如果再多加上一些实验课程及具体操作过程就更好了，只听理论一下就忘了。
非常受益啊
老师讲解的很细致，课程安排合理，PPT制作精良，结合了很多示例，让人更容易理解
老师讲的真的很清楚，理解起来很容易。非常好的一门课！
内容非常的全面
十分有收获
老师请问一下证书什么时间寄出，为什么认证后一直没有动静
听过最好的数据库课程
非常棒的一门课
很好，能学到很多工资
老师讲的很好，各种例子深入浅出
很不错的课程
66666666
不错非常不错
讲的很细。
课程内容比较充实
老师讲得很详细，举的例子也很好理解。数据库入门听这个可以了。
简直i了i了
整体上来说，讲的还是很好的。建议：PPT美化一下。
很满意，很满意
老师讲的非常清楚
。。。。。
战教授讲的还是比较细的，就是战教授的鼻炎该治治了。
感觉受益匪浅
说实在话，课程的教学超出我的预期了，老师讲的让人听起来就很有感觉，非常棒！给老师点赞点赞
.....
讲的很好，就是声音设备好像不太好，音质不好。
真正的国家精品课程
666666666
感谢mooc给我这次机会
非常 斯国一
教学方式和概念都浅显易懂
ppt很全，内容紧凑
比人大那里的好，脉络清晰
老师讲授非常好
战神讲的太好了！
感觉课程很有层次感，挺棒的
非常棒，很喜欢
挺好，挺不错
很棒很棒很棒
非常合理，超出预期。
内容通俗易懂，全面详实地介绍了数据库系统的知识内容。
就是老师讲的有些地方可能有点跳跃性，一时间跟不上，其他没啥
收获非常多
学到了很多
内容很丰富
内容丰富，只是齐全
很好啊啊啊啊啊
henghao
讲的很好，感谢老师
很好很好很好
好，不错，可以的
老师讲的很细致！
太厉害了，最好的数据库课程
热y'me's'ya'er
老师讲的挺不错的，主要还是靠兴趣支撑，希望多谢直接的实操！！
这个课很妙啊，战神牛逼
系统的学，可以听教授讲课。
战教授牛批
这个教程非常的好
课程很不错，非常浓缩，配上自己学校里偏实践的数据库就很nice。
真心可以，质量高
战神nb！
非常感谢战老师，不仅能够清晰地把课程的逻辑讲明白，而且非分点按部就班念ppt。那样的课程毫无激情。我感觉的到老师们的用心，这一门课将是我求职路上最好的一门领路课。
初学数据库，老师讲的很详细，每道例题也能帮助理解，会坚持学下去的！
老师讲的很好 ppt也做的很完美 逻辑很清晰 课后题还有答案
特别好！！
老师讲的非常清楚，知识点配套的习题受益良多
到目前学习的内容看，通俗易懂。
真的很不错
收益非常大
讲解非常到位
老师讲的真的很好，很赞，感谢
也是从人大那版来的，一开始我还跟我同学说 我看不进去完全是走马观花。战老师的课让我听进去了，果然学习不只是自己的事哈哈
老师说得很通俗易懂。
值得去认真学习这个课程
very good
老师讲解详细，特别是带着同学做了很多例题。
.......
棒棒棒 棒棒、
非常好的数据库课程
详略得当，错误很少
学习无校界,感觉还不错!!!
很多细节的东西还是没讲明白 完全不懂
很好，谢谢战老师
可以，老师讲的很细！
非常非常好哦
对没有系统学习过计算机课程的人来说，还是很受益良多
挺好的，就是课件截图有点不清晰
第八章以后的内容有点不好理解，有点坚持不下去了
老师讲的很仔细
由浅及深，详略得当，复杂的问题也抽丝剥茧讲很清晰，特别是这个老师年纪算是比较大的，但是没有口音，听力友好，不给满分对不起自己的良心。谢谢老师的辛苦付出，感恩！
感觉很不错
很经典的数据库课程，值得学习
老师讲课很细致，知识点面面俱到
老师讲的很好，很清楚
老师讲的理论很好，希望多交一些实际操作
比较好，多练多想容易掌握
ppt制作精美逻辑清晰
老师讲课很系统，很清晰。课程内容适合初学者。有丰富的实例分析。
感觉受益匪浅
通过这门课学到了很多，很好
本课程学习让我对数据库系统有了比较全面细致的深层理解，对在具体对使用数据库时，基于对其内在深层理解，发现了很多新的思路，获益匪浅。
感谢老师，讲课非常用心。简单易懂
讲得很好，要多理解
很不错学到了很多知识
课程很棒呀
学完那个圆圈还是不变圆
棒就一个字，不过老师讲的太细了，感觉有点抓不到重点
讨论环节很好有助于学习
老师很棒 认真负责！！
挺好讲的都很详细
听着老师讲解十分清晰
老师讲得非常好，如果能在每个小节后都加上该节的习题会更好巩固知识
讲的很详细
挺清晰的，可能是我自己太笨了
老师讲的很好，很详细
很好，不过需要大量练习
很好的课程，受益匪浅
慢慢来比较快，打好扎实基础，讲的很好
哈哈哈哈哈
很喜欢老师的课程，讲得很好
非常开阔视野
坚持学习就很nice
数据库收获很大
讲的很好。
能学到的东西很多
内容详实，主题明确
难度稍高，偏理论化
谢谢老师的详细讲解
aaaaaaa
我觉得教学很全面，通过课后检测，可以更好的掌握数据库的知识。
很好，学习得很顺畅
老师对于知识点用很多例题来讲解，再次巩固对知识点的记忆，也能很好地理解和思考
课程真的很棒
老师可以讲慢点
老师很牛。说得很清楚。
学到了很多
我觉得内容非常详细。对于拉我来说太多了，记不过来，只能选择学习。
讲课详细。
内容真的太太太详细了，很清晰，跟着学校进度听，获益匪浅
哈工大的计算机科学院的课程都好棒啊，非常感谢老师
老师讲解的很好
很喜欢听战老师的课，深入浅出，
挺好的，比听课有用
老师讲的很详细 每一讲都有明确的学习目标和学习任务 帮助对课程的把握 还有很多实例的演示 更助于理解 很喜欢战老师~~
内容很全面
laoshijiangdechaojihao!!!!!!
能理解本科学生学课程时候的感觉。但是对于一个已经工作了几年的人再来“补课”，觉得这门讲得真是好，我也上过其他公开课，但质量没有这门课这么高
这位老师讲的十分好，谢谢了
老师讲的很好
老师讲的很好
老师讲的很踏实，学完之后有实实在在的获得感，成就感。
讲解详细易懂，循序渐进，收获很大！
感觉讲的有点深，理解不是太容易
通过对比，发现这位老师讲得最好
有很大收获，老师讲的特别好。
很不错 很全面
目前在学数据库的模型与语言，真的很适合入门，容易听懂
终身受益 很有用的一门课
学到了很多知识
66666
讲得非常好
体验很好,下次还来
可以自己控制进度，挺好
内容充实清晰
老师讲的很好
学习收获了很多
学习了有关数据库的知识和思维
好课。值得反复看，跟着老师练习练习再练习。
讲的很清晰，非常好
。。。。。。
课程的设计很好，内容全面，重点突出，深入浅出，易于理解。
感覺很好。
老师讲的很清楚，学到了很多
老师讲的非常好。真的很棒，感谢老师，谢谢哈尔滨工业大学
结构清晰完备，讲解通俗易懂
PPT做的很用心，老师也讲的很清楚
逻辑清晰易懂，课程节奏舒适！
至少输入5个字
资料全，讲解详细，挺好的
讲解很详细，习题全面。
6.66667E+11
回声嘹亮啊
henhao
课程很详细
我觉得很好啊
课程很用心
好好好好好好
通俗易懂，简单粗暴，老师讲的非常好啊！！！
讲的很清晰
讲的很好，很强大
战老师比那些只会念ppt的要好多了！ 我先听的另一个老师的课，只会念ppt，硬着头皮刷完了一半课程，还是一头雾水，就放弃了，打算换一个。看评论都推荐战老师，看了后，虽然没完全懂，但是好歹有了大概的框架。前一个老师的课听完就什么没有记得了。
真滴是tql！
课程内容很详细！！
我觉得讲的很好，仔细，还有很多实例就很好，便于理解和记忆
学得越来越费力了
课程挺好的，就是每次都要快速地经历从刚学会到比较熟练，课程压力比其他课程大
感觉非常好
战神，永远的神！
非常好，由浅到深
good!
实例比较多，讲解很好！
基本全是理论的内容，实际操作性的内容不多
好好好好好
非常好，学到了很多东西
老师讲的非常好，感谢老师！感谢慕课平台。
非常的优秀
好枯燥啊啊救命
很好~~~~~
挺好的讲解详细
内容全面，课程有条理
老师讲的很棒
感觉都挺好的
老师讲的很细致，举例子也很有代表性，简明易懂
疫情期间可以在网上上课很不错 学到了很多东西
nice！！！
nice！
非常好的课程
还可以，跟随老师进度
战老师超级好
老师讲得很好很清晰
老师讲课深入浅出，有些难懂的理论老师都会通过实例讲解，能够让我们更好的理解和掌握，而且老师讲课也非常细致，很多知识都讲解的很细，让人很好理解
挺好的，用着不错
前几天听计算思维导论给了四星，今天听了数据库，感觉可以是五星了！棒！
超级超级棒
学习到了很多东西
哇！超出预期了
目前来看非常好
感觉挺好的
战德臣老师将可真的很清晰明了，思路很清晰，理解起来有框架，能够快速吸收知识点。
还挺不错的
课程的接受程度可以，nice
老师讲课通俗易懂
老师讲的很棒！
讲的非常好
巩固知识加强专业技能
老师讲课很详细，让我学到了很多，不过有时网页会卡顿，影响了我部分学习的心情
战老师讲的很好，希望能再分享一些其他课程，谢谢。
老师讲课非常详细，系统性强，容易理解，起点高。谢谢！
对比了几门其他学校的数据库课程, 这个是最适合我的, 尤其是老师亲切的东北口音
知识很丰富
老师讲课真的条理清晰，能让人听进去，一听就懂，根本不像那些照本宣科的。
老师讲的很细，真的良心。
讲的很好啊，总是在恰当的地方详细讲解，把一些很模糊的概念讲的很清晰。
老师讲的很清楚、很有条理性，值得一学
个人感觉很好
讲解很清晰
老师讲课很细致，各种概念概括的很好，会详细讲解各个概念之间的关系！
老师讲解十分耐心 能够学习到很多东西
老师讲的生动有趣，好评
非常完美好
好得不得了
讲得很好，但是不知道视频接下来是不是要继续更新，拜托快点更吧
挺好的，受益匪浅
Very Good
课程挺好的，希望后面能带实际操作的指导
老师讲得好，条理清楚，通俗懂。测验与练习也有挑战性。
老师授课思路清晰
老师很用心，对我入门学习帮助很大。
通过学习，我了解了与数据库有关的概念、数据库的发展演变过程。对于现在大数据时代，数据库系统是基础核课程之一，只有把基础打扎实，才能学好数据库应用程序的开发。
好，讲得好
很清晰，老师讲的也很好，希望有所收获
课程感觉很好
语言清晰、内容明确、主题个性
我是已经学过一遍数据库系统的学生，我觉得战老师的课很好，老师很用心，课程通俗易懂，但是内容很丰富，辛苦老师了。
很好啊，老师讲的很清楚
刚开始听老师的数据库课，因为以前听过老师的计算思维导论的课，所以也挺有信心能够学好的，过段时间会再来的~
非常完美！
深入浅入，非常好
课程新颖优秀
内容充实，讲课易懂
非常多的课程
老师讲的很好
我觉得非常好
做的很好!加油
，没那么难那么
为什么给五个星呢？
老师讲的清晰易懂
至少输入五个字，赞一个
不错不错呀
不错，挺好的
认识了数据库系统的基本概念，开拓了视野。
慕课网做的真好！
战老师的讲解很生动，使我们这些零基础的同学对于数据库系统这门课程有一个初步的认识。
教师有激情
战德臣老师讲的很不错，尤其是PPT展示的非常明白，我服了。
这课非常好
知识体系合理
老师讲的很不错
老师讲得很清楚，很不错
学会了数据库
难度略高，注重理论，抽象模型很多。老师很耐心！
课程质量很高。网页体验也很棒。
很连贯，老师讲的很清晰
战神讲的非常好
好好好好好
受益匪浅，赞！
好好好好好
GOODDDDDDDDD
课程由浅入深，适合学习
讲的真的很好，例子非常的生动，战德臣老师很棒！
内容全面丰富挺好的。
老师讲的很详细，利用空闲时间学习，真的很不错
我就喜欢例子多的课程，老师讲的例子都很丰富，不单单只是扯大道理
怎末还没出成绩
老师很棒，谢谢!
课程组织一级棒！战老师男神！！！
老师讲的真不错
好好好好好
大大的方便录入职学习，
非常好的课程！讲解得很详细！感谢老师们的付出！ 真正有成就，有道德的人，从他们的行事风格就能看出来：他们对每一件事都是认真负责的态度。他们讲课，是尽全力讲得让学生能听懂，真正做到传道授业解惑，体现出教师的职业道德。 而不像有一部分人，讲课敷衍了事，照着PPT念,没有自己的讲解，像完成任务一样，完全没有用心，没有管听课的人能不能听懂，能不能把知识真正的传授给别人。
老师讲的超级棒还有例题可以给我做
好好好好好
哈哈哈哈哈哈
男朋友推荐的课程，很棒！
跟我们的课程相符合 有不懂的就可以下这儿看 查缺补漏
真的很棒的老师和课程
课程内容丰富
课程非常棒，讲解得很清楚。
老师讲的非常细致，内容很丰富，值得学习
讲的很好 很全面
好好好好好
很好很推荐
老师讲得很好，受益匪浅
非常棒啊真的
能够对数据库进行更加深入的了解
战德臣老师的课还用多说什么吗？
very good
学会了很多，对知识理解更深入了
the teacher is absolutely the best of the kind
好好好好好
很有用的课程
内容很适合学习，容易理解很透彻，学到了很多
战德臣老师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性。教师授课表现出来的激情和精神可以深深吸引并打动学生，希望老师可以继续创新，造出更多的精品课。
好好好好好
很好！！！！
挺好比较细致
我感觉非常很赞
老师讲的很好
讲的很细，但是数学不好的人 听了会更苦恼。
受益匪浅 非常感谢老师及其工作人员的辛勤付出
讲的挺好的
老师讲课思路清晰，希望能多一些习题
感悟特别深刻，内容也比较详细
课程很不错，讲得很详细
课程讲解细致，受益匪浅。
老师讲的很不错！
非常棒，浅显易懂
老师讲得很好，值得听
讲的理论还挺丰富。
very nice，太喜欢这个老师了
老师讲的很好，很详细，喜欢
哈工大的数据库系统课程真心不错，战老师不拥有过硬的专业知识，还有着非常丰富的教学经验，懂得将这些知识用浅显易懂的方式教授给我们这些初入门的小白来听，真的非常感谢，也实名羡慕哈工大的学生有这么好的老师~
哈工大战教授绝对大师级！！
老师讲的非常好
对一个非计算机专业的小白来说，出于兴趣找了数据库的课来听，感谢战老师说的这么好，这么详细！就算没有计算机的基础，听着也不困难。当然，听完战老师的课打算把他上的计算机的课都听一遍！（顺便吐槽一下）从人大转过来的，人大讲的是真的烂。
学到了很多，很好
老师讲的很好
战老师讲的太好了，棒棒的。
非常棒，终于找到了最适合自己的数据库课程
理论知识讲的很全面，但是缺少练习与练手的无论是程序还是作业
战神老师讲课方式很有节奏，说话有魄力，很容易慷慨激昂，引人入胜，分分钟激发学习热情和学习兴趣
优点：知识点很全面，事无巨遗；缺点：灌输的太生硬太枯燥，多点具体应用
知识点讲解很到位，还有简单例题的解题讲解。非常值得学习的课程。
课堂内容丰富，知识点梳理清晰易懂，讲解详细！
系统、专业、精彩，受益良多，谢谢战老师和整个课程授课小组
谢谢老师，谢谢MOOC的平台可以让知识无界。我也看了人大的课程，实在是让人对这所学校的老师失望，战老师清晰的讲课思路让我如沐春风，讲课十分的有激情，有条理，谢谢您。
老师讲的课通俗易懂，以前不理解的许多知识点，现在都几乎理解了，非常感谢哈工大提供的这么数据库的课程
老师教的非常好，很清晰，易理解。对我的学习起了很大的帮助，非常感谢！
反正对我是有用的
老师很好，通熟易懂
老师真的讲的很专业，专业
llllll
讲的非常好
战老师讲课非常严谨，选用的教材对学生今后的学习将产生重大影响。
战德臣老师太牛了，讲得非常好，赞一个
还可以，学了整么久
老师讲的很好。学到了很多东西。
老师非常棒，真的用心了
很好特别好
李极速前进
不错，大家加油。
听老师讲课，每时每刻都有所获！在我C语言 、网络卡住很受打击， 只有数据库 ，越学越开心，衷心感谢！
老师讲的真好
战老师讲的太好了，我听了以后，以前有些模糊的知识，现在都明白了，希望战老师多出一些有关计算机的课程
老师真的讲的太好了，用非常平实的语言，非常系统地把知识传达给我们，应该也是考虑到面向的同学来自各个专业和行业，接受能力也有差异，由浅入深的度把握的非常好！ 真的学到了很多！
比中国人民大学讲得好
讲解清晰有条理，课程循序渐进。
学习起来很方便，有很多自己感兴趣的课程，非常棒！
讲解非常透彻明了，总结非常到位，重点难点突出，是难得的精品课程。
讲的很细致，不得不说，三流学校的老师和培训机构视频，讲的再多，连这门课基础难度都不到一半
老师讲得很好，课程中的例子穿插讲解特别细致，把抽象的概念具体化。课程的流程十分流畅且逻辑缜密，基本上跟着老师思路走能很快理解并掌握知识点。良心课程，赞赞赞
棒!实属上乘
深入浅出，感谢老师
老师讲得贼好！！！
非常棒的课程，985的老师就是不一样，讲解的非常通俗易懂
henhao
这门课非常好，收获颇多。
老师将的逻辑清晰，深入浅出，非常好。
课程内容非常充实
棒棒棒棒棒
课程真的很棒啊，老师讲的很详细，给人以高屋建瓴的感觉，老师自身能力很强啊。很好
感谢mooc，感谢战德臣老师，这个课比人大的真的好太多了。。
老师讲的非常不错，深入浅出，结合实例讲解概念。
老师讲的细致清楚，比我看的其他老师讲得清楚多了，以后还会继续跟着老师学习数据库，希望跟着老师能把数据库学好
讲的真真真真真真真的好。。。。
讲解非常清晰，内容充实！
希望我能够坚持下来 因为内容确实没得挑 就看自己的意志力了
讲的很好，可以结合具体的例子，而不是凭空抽象的讲
还不错，老师讲课非常好。
真的好，非常优质的课程
我也是一本院校的，所以有对比。 这个课比大学里的强多了，怎么说呢， 首先内容质量就很强，很适合大多数大学生学习。 其次依托网络平台，完全根据学生个性化安排学习时间，学生走神就走神，回头再播一遍听得反而更清楚，这很符合互联网时代的特性，即个性化，去中心，因为这个教学资源无限多，所以我们不必非要在特定的时间去赶上教授特定的授课。我们可以利用生活中原本利用不起来的很多碎片时间去学习，这大大方便了学生安排学习时间。 第三点就是题目安排合适，做题时总能击中薄弱环节。... 更多
受益匪浅！通过这几节课的学习对数据库，数据库管理系统和数据库系统有了一个全面的认识，丰富了自己的知识。
老师授课，声音很大，很连贯，体现老师对于专业知识熟悉，对于专业问题来理解深入。很喜欢老师的授课风格，采用抽象与具象相结合的方式尤其实在。
很好，希望对我创建小范围共享数据库可以有所帮助
超级超级棒
喜欢战老师，讲得很不错
听了一节课感觉还不错，老师思路清晰，值得学习
挺好的，就是中国大学MOOC播放问题
挺好的 很全面
醍醐灌顶，不错
让我对数据库系统有了一个初步的认识
通俗易懂，整体框架思路很清晰
老师讲的很好！
非常满意了
战老师讲得非常好，拿出来对自己学生、站在讲台上的态度，非常详细认真，对于概念有很多自己的理解和总结，比当年我们老师讲得好太多了！不然我现在也不需要重新学了。。。
很细很细很细！讲的很细的！也很好
老师讲的很详细，易理解
很好，很受用的数据库学习课程
非常好，有体系，有框架。
老师很专业，适合入门
很不错！认真学习一下
老师讲地真的好
讲的非常细致！
老师讲的真不错，条理清晰，坚持学下去，谢谢老师！
我觉得很赞
非常好，内容详实讲的深入浅出不花哨。而且值得反复的听。
老师讲的超级好，受益匪浅
课程讲解相当简洁清晰，直入主题
nice！
那是相当期待
好好好好好
课程结构设计科学，老师讲课生动易懂
战德臣老师，好老师
原理透彻 知识点清晰 时间合理
老师说的太好了，深入浅出，娓娓道来，为战老师疯狂打call！！！
挺好的谢谢
课程非常精彩；适合反复学习！助我快速成长！可谓是经典慕课课程！！
老师讲的非常好，让我对数据库系统有了更深的理解
希望可以丰富更多精品大学课程，祝办的越来越好~
课时内容安排扎实,条理清晰，非常好的一门课。
工大的数据库系统的确是名副其实的国家级精品课程，我听完之后感觉非常有逻辑，非常荣幸能够在mooc上结识这门课程，也非常开心能够学习问完本课程！强烈推荐！
因为感兴趣来学习，然后发现其中很有趣，逻辑思维严密
课程内容很棒，非常详实，优点很多。不过也有些不适应的地方：1）视频节奏很快，对于没有基础的同学要想跟上节奏稍显吃力；2）有些内容比较抽象，即便举了先关实例，对于基础薄弱的学员仍是不小挑战。
教的非常好！
老师讲的非常好！
该课程很好
肥肠棒的啦~
挺好的都不错
老师讲的很好
内容很充分，知识点很明确，重难点很明确
很不错 的平台
经过这么长时间的学习，我觉得对数据库有很大程度的理解。
作为一名IT从业者，通过系统学习战老师的课程，提升了自己的基础知识和理论水平，这种感觉非常棒！
很不错的课程
战老师讲的很细致，逻辑缜密，深入浅出，又辅以大量的案例，非常值得推荐的一门课
mooc的学习让我们可以将老师上课不懂的知识在学一遍，课前可以很好的预习，同时考试前也可通过mooc进行复习。 战老师讲课也很棒，能够将问题讲得很清楚，收获非常大。
课件讲解的非常详细
老师讲课精确到点，循序渐进，个人感受良好
很好，讲解很细致
很详细，不错。
内容很扎实
6666666
老师讲课很细致，很好
很到位嘤嘤嘤
受益匪浅啊
学了课程后，让我对现在大数据时代有了更深刻的认识，同时也使我对数据结构这门课程产生了浓厚的兴趣，让我的学习更加有趣,方向更加清晰。
老师讲的很细致
前面讲的不错，后面学到C语言等，没学过的我听起来就开始吃力了。
感受深刻，收益颇多
战老师讲的非常细致，课程逻辑合理由浅入深，棒极了！
挺好的，嗯嗯
老师的逻辑性很强，条理清楚，推荐！老师辛苦了！
老师讲课简单易懂，题目概括性强
课程教学严谨。
受益匪浅，期待下期
透彻，清晰，全面，超赞！
操作方便，界面友好
不错不错不错
讲师讲的很好，很详细
老师讲的真好，学到了好多东西
老师讲得真好
讲的很详细，知识也很丰富，我很喜欢
讲的很细致
战博士讲的很棒！
学到了很多东西
12345
老师讲的很好
非常好的一门课
不得不学的专业课
课程讲解通俗易懂，方便对数据库进行入门学习
详细，清楚
努力与收获是成正比的
wusfdsdfsd
课程的整体设计体验很好，内容很棒，里面知识点比较全面，老师讲解精到。
课程讲得很好，每个知识点都有相应的例题可以加深对知识的理解和运用
请问老师和同学们，公安系统如果要搞建模，有什么好建议么？用公安的数据库，想解决一些一线工作中的问题。
很好的一门课程
老师讲的很好 很细致
首先感谢慕课平台，让如此优秀的老师为大家上课，老师上课内容详略得当，上课方式深入浅出，课下与同学们积极交流，有问必答，令人受益匪浅
非常好的课程
老师的课程还是教的很细的，也做的很用心。但是老师教的基本是理论的知识，希望能有时间操作。
学完对数据库了解多了不少
老师讲得很好
好就完事了
可根据自己的学习能力来调整进度 十分满意
很好的一门课！
老师讲的很有方法，基本能听懂
课程讲的清晰明了
老师讲得很细
这门课太棒啦
很好哦真心地好
老师讲课认真、仔细。
网课学习很方便
讲解很清楚，例子多，好理解
还是很详细的
2232323
非常的棒，老师讲的很好，激发我学习数据库的兴趣
15215
老师讲得太仔细了，我这个0基础小白完全跟得上，谢谢老师！！！！
老师的声音实在是
详细，讲的真好！
感谢战老师精彩的讲座！
讲的是真真好啊，要想学好数据库选这门课包你满意。最后为老师点赞
课程知识元分解的非常到位！教授讲得特别的透！非常感谢！
感觉慕课非常棒
老师讲得非常好，理解透彻
如果可以 真的想给6星 老师讲的是真的好 良师！！！
老师讲的非常好，希望以后考取哈工大的研究生，老师收下我的膝盖吧
4.17 老师讲的很细致 4.24 课程已全部学完，老师讲的很好，感谢老师，非常感谢，同时感谢网易为我提供了这个平台 继续去学习这个系列的（中）去了
非常好，我很喜欢
特别好，推荐跟同学了。
很有用！！！
终于有点眉目了。学而后知不足。数据库越学越有兴趣。
老师讲的很仔细
还没听过比这更好的。
十分科学详尽。
比较细致，比较清楚！
我听过最好的数据库课程
真的超级好，讲解清晰到位，重要的是模拟题还有解析，只能反手一个nice了
讲的很好，很棒
受益匪浅，nice
老师讲得真的很好
战老师的课讲的非常细致 结合图例使我理解的更透彻
战德臣老师的课让我真正理解了数据库系统的概念
能把这么抽象的数据库讲得这么具体，真的很有帮助，不管是初学还是复习都非常有价值。老师们提纲挈领，抓住了本质的东西，比某些国家精品MOOC好太多。
受益良多，老师讲的很好！
老师讲解很透彻，推荐学习！
讲的非常好，课程由浅入深，老师不是在单纯念课件，会加一些解释说明帮助我们理解。
非常好啊，老师
可以多增加些实例
有一些概念性的东西,是很难懂的,但通过老师讲完后,已有了清楚的认识,很棒的课程,很棒的老师
逻辑清楚，条理清晰，强烈推荐
知识点透彻，深入明了，易理解，很适合想学好这门课的初学者循序渐进学习，迄今为止在MOOC听过最好的课
课程很实用 对我帮助很大 感谢老师
感觉老师讲的太好了我这种看书看不懂的人都能 主要问题就是。。鼠标真的太大了(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)不方便看式子 感谢(❁´ω`❁)老师！！
老师讲的很好，学到了很多，以前用SQL语句总是感觉吃力，学了理论之后感觉有条理了很多，对数据库的使用很有帮助。 老师的课件，讲课内容，课程安排都很棒，希望老师多开些课程，哈哈。
课程非常好，学习一下受益非浅
老师讲的非常好，都是精华，举的示例对学习理论非常有帮助
内容很丰富
讲解细致，例子多样典型，但可以多布置一些上机练习题目
战老师讲课真的好鸭，炒鸡清晰(￣▽￣)~*
哈大我来了
我还需要继续努力！
思路清晰，内容涵盖全
讲的又细又全，居然还有视频上的练习。虽然是慕课，居然有种回到高中课堂上数学课的感觉
感觉越学越有意思，而且易懂，说的很不错
深入浅出，很棒
棒，强烈推荐
通俗易懂，好评！
课程内容循序渐进，ppt做的很好，需要认真理解多加练习。
老师讲得非常明白，谢谢老师
知识内容划分严谨，易于理解整体体系脉络。另有练习课，是一个很大的亮点！
课程内容组织条例清晰，内容详实，改进之处希望更多的配套练习题目
这个课程讲的特！别！好！
MOOC真是一个很不错的东西，在这里能够听到许多很优秀的老师的课程~觉得非常开心
战老师中气十足，真的是十分认真的在教学。
适合新手，简单易懂
这课很有用，老师讲的很好
老师讲得非常清晰
很好非常不错
非常好，好极了
老师讲的非常好
说话速度稍微有点快
老师讲的很棒，就是部分课堂上的实例没有太理解
课，是不错。但是这全损音质。。。。
内容详细透彻
讲解详细，内容全面
非常棒的课程
老师教学很好,我听过老师的课程也比较多了!
课程讲述细致且到位！
内容非常好
结构很清晰，数据库这部分可以说是说的很透彻了
战老师讲的很好，很清晰，讲的很明白。
慕课讲述十分清晰，希望自己能够坚持下去，好好学习
战老师讲的非常好!
讲解的非常透彻，非常详细
很良心，见识了哈工大老师的实力！！！
感觉到数学和计算机方面的联系很紧密，数据库的知识和原来离散数学是一脉相承的，这是让我感到十分惊喜的，
很棒！ 工作之后再听受益匪浅
实在是太好了
666666
非常牛逼呀
有点抽象，不过多看几次能听懂的，讲的很好，也有实例帮助理解
讲的很细致，很好
非常非常好，菜鸟也能听懂
非常棒！！！！
语言清晰明了，课件详细
超级超级棒，谢谢老师们
非常好，上面有很多好的教学资源。强烈推荐
讲的太好了，40岁的土木专家自学计算机，战老师的课太精彩了
知识点讲解的很清晰，覆盖面也很足
数据库本来是一门特别抽象的课程，但是经过战老师的举例加工，以及深入浅出的介绍，我原来学习的关于数据库的知识突然就融汇到一起了，原来是如此这般！感谢战老师
战老师讲的很好
老师讲的很清晰，不错
老师讲得清晰到位，资料给的也很到位，做得很好，题目设计的好，还有讲解，非常不错，不愧是哈工大，有这样的好老师。
战老师讲的很透彻，举例子也是恰到好处呢
66666
很不错，我刚毕业，想要学习数据库 正好
能让我了解到数据库的基本含义，以及是如何操作的。
思路清晰 内容充实
战教授课程思路清晰，课件漂亮，很好的阐述了数据库系统在实际的应用情况，以及提出了未来数据库的发展情况!
学了几个跟数据库相关的基本概念，还不错啊
挺不错的呀
棒！强烈推荐
讲课很有意思，易于理解
感受是俩字：透彻
老师讲课以案例为主，简单易懂，非常好的课程
bang,bang, bang, 棒，强烈推荐
名师出高徒
实例讲解部分可以逐次显示，没必要老师念出来之后一起显示
老师讲的很好，如果习题多一些答案解释更详细些就好啦
老师逻辑清晰，循序渐进，很好
好！非常好！
讲解很详细。
不愧是精品课程！战老师所讲，必属精品！
牛逼，真的很牛逼
實用完整的資料庫學習!
好，非常好
非常好，讲的很深刻
战老师讲课思路清晰，每个章节前都会介绍本章讲解的内容，一个章节结束时，还会有回顾，有助于思维模式的构建
很棒 课程，哈工大名不虚传，比某些国家精品课程985好太多了
讲解很清晰
课程有理论，有实例，两者相辅相成，让本抽象难理解的知识立刻生动活泼起来，再加上老师激情投入的讲解，使我学起这门课程更开心更有自信更加期望！！！
赵老师讲的非常简洁、完全凸出重要知识点
战老师的课程组织很好，美中不足是您麦克风很灵敏，每次您手放下敲到桌子的时候麦克风都会“咚”一下 ：）
老师讲的很好
很棒，提供了很好的自学途径
很喜欢战教授的讲课风格，在现实教学中一定比网络教学更好，讲课喜欢从知识点切入，喜欢反问，喜欢以问问题的方式让同学思考问题，最后再细心教授给同学，再通过例子让同学深刻理解，我觉得这才是正确的讲课方式，使同学便于理解，乐于学习，很喜欢，也强烈推荐同学学战教授的课
老师讲得太好了
学到了很多数据库方面的思想，就是有点小枯燥
老师讲的很好
讲的通俗易懂，我已经参加工作了，回来补大学的坑！~
老师讲得很清楚细致，条理清晰，适合入门
深入浅出的对数据库系统进行了介绍
......
一个字，棒！
老师讲的很好
nice！！！
授课内容丰富，讲课老师风格平易近人，很喜欢
老师教的非常好
老师讲得很好，很清晰，好好学习，努力
很详细 学到不少知识
老师讲解很细致，给个赞
工作中，只是疲于写出满足业务需求的sql，看一遍视频，算是做一次总结概况，了解了sql背后对应的集合操作概念，感觉思路豁然清晰了。
老师讲的很透彻、详细，本门课程应该是国家精品级别。
非常好！老师讲课条理清晰，吐字清晰，循序渐进，容易理解。学生收获不小，非常感谢！！！
老师讲的太清楚了 很棒
这门课概念较为注重, 如果没有结合实际操作的话, 往往是很难去理解的. 如果课程能够加入例子运算结果, 这样能够样同学加速理解某些比较难明白的情境. 但毕竟学习还是需要靠自身的一个不段复习及应用的一个过程, 同一门课同一套教材下同学的吸收亦会有高低, 希望大家都能好好学习这门课为日后其他的知识领域建好良好的基础.
太棒了，讲的太好了
非常棒，讲的也很仔细，透彻，如果练习题更多一些就好了，例子也可以讲多一些儿。。。
good work!
专业、负责、到位
受益良多，感谢各位老师
老师讲的很棒！
老师思路很清楚，就是感觉数据库有点像综述课程，5星
老师讲的很棒 当时不够深入
课程设计非常系统，强烈推荐！
非常好，讲得很详细，强烈推荐，五星好评
老师讲的非常好，理论与实例结合的恰到好处，很适合像我这样没有计算机基础的小白。
讲课很细致，但是有时候略显拖沓。
非常有价值，战教授讲解的非常易懂系统。 数据库的知识，对于我做数据分析有很大的帮助，对于业务流程的优化可以起到指导作用，透过数据发现现象，而不是根据现象去找数据因果，这就是BIG DATA的价值。
很充实，老师讲的也很好
好好好啊哦好好
课程主线清晰，教学目的明确，节奏和教学效果非常好。后续课程也听了，作为理论入门级课程绝对是首选。
老师挺负责
为什么不是精品课
老师讲的还是很清楚的
很棒！666666666666666666666
讲解非常清楚，由浅入深，非常好！
老师真的讲的太好了！
超级棒，好的大学没有围墙。 知识的价值不在于占有，而在于使用。
我是自学的，非常感谢这么细致的课程
超棒的！！！！
理论性强，比学校里讲的细致
老师耐心、详细、细致，每次讲完都会梳理一下内容，让人理解更加深刻，讲的很好！
好好好好好好好
非常适合初学者
言简意赅，系统全面。
内容充实，简洁。
战德臣教授讲的生动深入浅出，理论性和实用性强。
哈工大的mooc都很棒啊！有的学校真是比不了，电子科大，人大的课真是一般啊！只知道疯狂读ppt，和这个比差太多吖
为自己点开了战教授的课感到庆幸，每个学校都有自己的气质，好的老师维护和弘扬这样好的作风，给我们树立真正的榜样！
有浅入深、课程结构设计循序渐进，细致、内容讲的透彻
不错的哈哈
理实耦合，战老师讲得非常棒！！
深入浅出，浅显易懂，好课程！！！
老师讲得很好很
老师思路清晰，作业做的过程是对知识点的整理。
老师讲的很精彩啊，很容易听懂是
老师讲得很好，概念清淅
老师讲得很清楚，点赞！
反复看了几遍，理解越来越深。不过现在有个矛盾，在跟着老师学习的情况下，老师推荐的教材是否还有必要购买
老师讲的非常好，不愧是窝工的老师！
老师的声音有磁性，内容虽短小不失精悍
老师讲的清晰明白
老师讲的很细致，课件也很好
很好很专业
非常好 很系统也很全面 谢谢老师
学习很有启发
老师讲解清晰有条理
还行，比我们山理的个别老师讲天书要好太多了，不过建议老师划分好重点
刚听了第一周的课，老师讲的非常好，最喜欢的地方就是能够将知识和实际的案例进行结合，这就让我们很容易理解了。
很细致，也很好懂
强烈推荐此课程
讲的非常好，非常感谢老师。
老师很棒，我很菜
老师讲的很好
老师讲的很棒
思路清晰，语言精练！
老师非常棒，收获很多！
教授讲解的非常清晰！
很好，对学习数据库有很大的帮助！
很细致很条理
老师，我还没学完一章呢。但老师给我的感觉还是很精神的，点赞
还不错，很喜欢
老师讲课挺细腻，通俗易懂，容易理解
数据库分析真是强大。
老师讲的很有条理，知识脉络清晰
好吉拉好极啦
正在学习中，通看一遍后再细读，肯定会有收获
十分好，老师
课程讲的非常详细，非常好
课程讲解很详细，知识点也很丰富。老师讲课也很有激情，也不会有听不懂的口音。美中不足是录音效果不太好，感觉音频爆破音很强，长时间听着有些难受。
很好，很好，很好！
非常好哒，非常感谢老师们！
战德臣教授讲的非常好，很棒！
基础培训很好
我觉得还行
挺好的，比人大版的清晰多了，比较容易理解！人大版的真的无力吐槽！
真心觉得很棒
讲述清晰，很有收获
老师讲的很详细，绝对五星
非常好的课程，老师讲得通熟易懂，非专业学生也能快速掌握课程要点
战德臣老师，讲得太好了！学到了不少东西........但具体应用还是有点儿不熟练
课程超级棒
人大精品课高级篇快看完了，基本都是1.5倍速过一遍，很多东西不能掌握，翻了翻评论发现战教授讲课才是王道啊，那个人大精品课就给人大丢人吧 看的都想睡觉
耐心学下去的话真心不错
讲的我都能很好的吸收
我觉得老师讲的很好哦
讲的很详细对我很有帮助
感觉讲的知识体系不是很清晰
战老师的课讲得非常好，让我理解了很多知识，点赞！！！
讲的很深刻
讲真 从名大那个课程过来的， 这是我在MOOC学习的最好的一门课，老师讲的非常非常好！ 不服来辩
老师讲得很好，受益匪浅，非常感谢老师。
1111111
计算机必修课程
课程很不错
战老师讲的很不错！！！
内容详尽，深入浅出，条理清晰。课后练习丰富，还附有详细讲解。老师辛苦了。非常好的课程。
非常好的数据库入门课程，比人大的课程更清晰，全程精炼不拖沓。
老师教的非常好
讲的很好，很详细。
挺好的哦哦哦
认为战老师的授课方式很好
内容详实，课程中引导学生一起动手写SQL语句，棒！
老师讲的很好
老师真心好，讲解很细致
听了人民大学的课，前面还不错，到了第二章换了老师讲的比较敷衍，听不太懂就转战这里了，果然好了不止一截啊，哈工大的数据库才算是精品课程
非常好 非常好
强烈推荐，首先，讲课方式符合人的思维和学习方式，通过问题来引导：其次,讲课的逻辑十分清楚，而且这些逻辑框架很多都是用思维导图给出，一目了然；对于抽象的概念都会通过具体的例子来阐释，不仅仅停留在概念本身；也在授课过程中教授一门课程的学习方法；每一讲的开头都有引导，结尾都有总结。
老师讲的太棒了，一点也不枯燥。越听越喜欢。
很详细，方向性很强
启发性很强
非常棒的课程，课程安排合理，内容实用，老师讲解清晰。强烈推荐！
谢谢老师，老师的课程讲的很好！ 只有一个问题，屏幕一共就这么大，是不是可以把左边的老师介绍和图像去掉呢。这样展示空间更大
还没有看完，但是非常喜欢战德臣老师讲的。很详细，教授方式比较适合我，好评！！！
棒！强烈推荐
老师很棒，至少可以看得出来老师教学态度贼好！不像某些dalao
老师讲课很精辟，不啰嗦不废话，让你可以理解掌握知识点，好的老师真的不一样，推荐
非常好，讲的很详细，因为平时要工作，还是希望战教授能够一直保持这个课在线上，有好多视频还是需要反复去学习的。
老师讲的通俗易懂，思路清晰，不都还能多看两遍
很好，受益匪浅
棒！强烈推荐
老师讲的非常好！！！
课程很好，很棒
很棒 老师很多点子都能举出相应例子 深入浅出，，特别是视频当时没有时间学习，，过后可以不断去学习
就从老师讲话的底气来说，我仿佛感觉到老师对我说：“这门课是我教的，还害怕学不好？”
不错，很系统
很不错的课程~！
课程比较全面，层次结构比较清晰，但是有些难得问题，将的有点快，不是太懂！！！
老师思维很强，讲得很好很全，容易理解
老师讲的很清楚透彻
过去只是从使用层面去了解数据库，这个课程让我从更深层的理论层面知道了数据库 只不过这个课程多数都是讲理论，没有实践操作，希望后面的课程老师能带着大家一起安装好数据库，一起在数据库命令中写SQL语句，让理论和实践并行
听了课之后，要多多实践。
帮助很大，系统性很强，关键环节还有提示，很温馨啊，一定支持下去学习，老师辛苦了，谢谢老师！
很好！！！
超级好！！！！
很好的学习体验！认真学会收获很多!
很棒，很简洁的分明章节。忘记单个知识点可以回头查看
授课方式新颖，内容丰富！
很不错，讲解细致。
讲解清晰，系统性强，能够建立较强的数据库系统概念。
各方面都挺好的
课程组织十分有条理，内容丰富，讲解到位。
老师水平很高，所讲授的内容也能深入浅出，言简意赅。
很不错，讲得很仔细
老师仔细认真
讲得很好，逻辑清晰
课程内容很详细，对概念的解释很形象生动，容易理解。很棒
知识点讲授全面细致
老师讲的很好
老师讲的很深入，是深入学习数据库知识的好课程，希望每个学期都能看到
比人大同类型课程的好！
内容全面，不错
很好的讲解
循序渐进，受益匪浅
讲的不错，棒棒哒
条理清晰，知识完整。可能时间或行式等原因，觉得有些知识点还是需要展开引导一下
课程清楚的讲解了数据库有关的概念，非常好的课程！
老师负责，课程条理，简直和我们学校的一样好
虽然很好,但是作为计算机的一门我觉得更应该把实践作为考核目标,难度可以增加
举例清晰。
战神老师真的很不一样，和我学校的老师，我非常喜欢听他讲课，特别有精神。
这门课很好
蛮不错的！！！！
很不错的课程
非常不错的
很好的一门课
感觉不错，课程有点快，催我不懈学习
讲的很好，内容充实，引领前沿
希望能考上研究生
初识数据库，入门非常适合。
课程内容很详细 ，老师讲解很好，但唯一有个缺点就是录音方面，老师声音有回音，好像在一个封闭的房间里收录的音频，听得有点吃力而容易分神。
讲解清晰，结构合理，赞!
课程由浅入深，从概念，整体等基础开始。逐步深入，实现原理及其细节渐渐清晰。
好太好了真的好
课程浅显易懂、方便、高效
还不错，老师讲的很好
战老师讲的很好
可以更好的使用SQL语言
。。。。。
it is very good that study at here, i get a lot of knowledge after come MOOC, thank you. hope you can be better.
战教授认真负责且充满启发的教学方式，使学生不但学到了数据库的知识，还学到了科学思维方式，收获很大。
讲的令人难以忘记
清晰易懂的课程
初步了解数据库
课程帮我拓宽了关于数据库的知识面，扩大了学习的广度和宽度。老师讲的很不错。
很棒，老师讲的很详细。
很好！ MOOC这种方式，让任何人都有机会接受大学的正规教育！这背后付出的人都是伟大的！一定要支持！ 感谢！
1、每个知识点：深入浅出，娓娓道来； 2、每个知识点：知其然，且知其所以然； 本课程的名字就是“程序设计精髓”； 希望后续选课的人，能够从本课程中学到从其他地方学不到的东西。领略程序设计的精髓。
本人使用mooc多年，作为补充学习的重要途径，比较关注国家精品课，但这个课程我认为是制作最认真的一门。非常感谢本课程的制作团队和老师们，你们辛苦了。
非常棒，讲解很详细，不过希望能一个老师把这门课讲完，不要老是换老师
没上过大学，让我有机会倾听大师讲课，我会好好学习，保效祖国。
我看到的讲的最清楚地一个C语言教学视频。非常清晰、逻辑性强
课太少不过瘾
希望编程题可以使用手机来做。使用电脑实在不方便。
66666
良心课程，强烈推荐。
很棒，课程很详细，很基础，就是练习太多了
内容详细且全面，听着一点也不会枯燥，让人很入迷，而且每个视频后都有相应的题目，每一章也有相应的练习和测试（包括笔试和上机），对于巩固知识和加深记忆很有效。苏小红老师讲得特别好，让我学到了很多知识，受益匪浅。
很有条理 现在就是后悔没有早一点学习 我现在都大四了 我去
买了配套的书，提前学学，感觉挺好的
学到了很多
棒！强烈推荐！
很实用，对工作中较常使用的技巧均有涉及。
优秀... 原5分改为3分 , 因为CB版本都到17了, 这里还是几年前的内容. 虽然大体上是没有错的,但跟上时代变化勤恳变更何尝不是一个好的表率,也将给学生一个好的影响
苏小红老师和其他（她）老师讲得太棒了。
讲的很全，很细
很好的帮助我巩固了知识，谢谢了。
很有用，考二级c语言稳了。
免费学习提升能力很有帮助
很好，感觉到了提升，弄懂了一些不懂的知识
可以学到很多不错的东西
比老师上课讲的清晰些
号好(✪▽✪)姥姥家
感觉mooc比上课听得更明白
老师教的很好，逻辑清晰，适合c语言入门
超级棒，例题和课后题结合非常棒。
好好好好好
讲课清晰，内容充实
不错，老师的讲课很精彩！
明天开课，提前五星
挺好的，就是难
课程设置非常不错，适合自学的孩子
真棒真棒真棒
great
老师很好，课程设计很不错。网课的优点很明显，可以反复听自己不懂的地方。
很好，有帮助
我参加过其它老师的网课，别的老师让我知道C会干什么？苏老师让我知道C为什么会这样做！真的是打开一扇窗！谢谢老师们！还没学完，抓紧时间学习！
抽象的东西由浅入深讲的非常好，受益匪浅
把以前缺的补回来
课程讲述很清晰，课后演练很到位
教的好详细
言简意赅，很容易懂
首先老师们的讲解很清晰而且ppt的制作与讲解相结合，由于有图可看，听起来就不会太抽象，便于理解；其次每个课程结束后抛出的问题非常好，在回答的过程中就复习了课程的一些要点；再然后就是拿来讨论的那些问题，我思考它的时候会触及到很多我没听懂的地方，这样我越思考就越清楚自己缺失的部分，这种思考也让我去更深的理解上课内容，这一部分是最让我受益的。最后，谢谢老师们的教导，你们很棒。
讲的实在是太好了呀！
苏老师的课 我受益匪浅，真是拨云见日，如同醍醐灌顶一般。 我超喜欢！
受益匪浅啊
太牛了，学到了很多
课程非常好，讲解清楚，清晰易懂。
很好的一门课，对于我们学完了C语言的人看，这就是对能力的提升，很棒
很好的，真棒
从这项课程中，我学到了很多知识。最重要的是，使我明白了学不可已以
课程使我对编程的理解加深了一些，学会更加全面的思考问题，以及如何编写出更加简洁清楚的代码。
很棒，内容很清楚
非常好,题目很有深度又不会太难
非常棒，让我这个新手很好的认识了C语言的魅力
太好了，老师太棒了
内容很详细，赞一个
自从学习该课后，我的c语言水平突飞猛进， 让我发现一个新世界的大门 ，这个世界充满了乐趣！
我感觉mooc的课讲的很好，很会举一些贴合课程内容的例子，注重结合实际，让我更好的理解了课程内容。
小白报道，，
很详细，感觉很好
哇哇哇哇哇哇
真是太好了
可以，不错，重新学学C语言
感觉学了好多有用的东西
好好好好好
贼棒，贼稳。
挺好，不难理解
课程设置合理，循序渐进，很有收获。
66666
课程很好，思路清晰
哇！超出预期了
讲课略有说教 好在能有新的收获
66666
细致入微，入木三分。
感觉很好用，推荐
在这门课中老师讲课思路很清晰，课程结构非常棒，强烈推荐！
课程很棒！收获很大！
老师讲的非常好，讲的很细，有很大收获
教授的知识和技术紧跟潮流，很好。
讲解清晰，超赞！
本人试听了几门中国大学MOOC关于C语言的网课,这门课程是最好的,没有之一.苏老师深入简出的讲解,让我受益匪浅.尤其是对C语言内部原理的阐释,非常有助于我们理解C语言的特点
嘎嘎好！！
好，非常好。
好好好好好
怎么说呢，好的话就不多说了，说点别的无关的话。我是周末无意间看到这门课程，本着写写坦克大战之类的小游戏这样的心态点开的，通俗讲，就是闲出p了。但是这门课带给我的，却是完全不同的编程印象（本人非计算机专业，了解编程并不多，极度有限），确实超出预期。老师讲解很有耐心，很多细节问题都会庖丁解牛，抽丝剥茧娓娓道来，纯小白的我依旧在短短几周课中了解到了很多的计算机工作原理，编程方法，程序设计理念等等。对于课程中融入的更深层次的东西，由于个人知识和经验有限，没有很深的... 更多
全网最喜欢的C语言课程！
内容组织非常条理、前后知识点关联紧密，训练循序渐进，有一定挑战度，特别是递进任务式的习题，能使学生在严格缜密地思维训练中获得编程能力的升华。
我是在B站看完苏小红老师的视频的，之前看过C语言的视频，但就是过了一遍语法，苏老师讲了很多细节和原理，理解后印象更加深刻，老师讲得很全面有深度，我看过其它课程，最喜欢苏小红老师讲的
课程非常好，即使没上过大学的人，也能通过这所没有边界的学校学习
对我很有帮助
太好了，这个课程非常精彩
非常棒真的！
老师讲的很细致
非常好66666666666
牛逼牛逼啊
好好好好好
妙啊好啊真不错呀
太棒了 这个课
printf("很好");
非常有帮助
棒，很棒，非常棒
非常的不错
很好的老师，很好的课程
规格严谨，功夫到家，吾收益无穷。
好好好好好
谢谢。就是希望题库如果能够更加结合视频内容，就完美了
非常好。。。。
好好好好好好
好极了，很好
支持v那就
学习生活总是很充实
绝对的满分，讲得深入浅出，课程与习题配套使用，编程能力提升飞速
授课老师基本上不看答疑区的。基本上，你在答疑区发了一个问题，是不会这么快给你回答的。只有你发email以后，老师才会看看答疑区。
好好 好好好
苏老师和各位老师讲的真的非常棒
我会了会了
deposit
苏小红老师讲解的很通俗，也很细致，其中最显著的就是不乏教材上所没有的一些拓展知识，对学习上的帮助是自然的，视野也得到了很大的拓宽！
老师讲的很好，我非常喜欢
可以远离课堂获取知识，本篇教学内容充实，也有课后题供我们查漏补缺，值得学习
讲解很详细
中国大学mooc使得无法通过高考享受到最高品质教育的人，共享一流教育资源的需求。这本来是一件不可能的事，但是通过最初的可汗学院创始人，将大学课程搬上了网络，网络之后成了各家学校的竞技台和宣传自己的地方。普通人因此而有福了，与此同时，更多满足了人们对于某些细分领域求知的需求、对于一些高尚艺术和文学、哲学的求知欲。这些知识，一般不会出现在日常生活中，对于普通大众来说，不会去阅读相关书籍。这时候MOOC的课程出现就很有意义。像极了前些年的于丹讲论语。mooc成立... 更多
好的很，非常棒
课程内容组织合理，循序渐进；讲解清晰明了、非常精彩！
好！！！！！！！！！！！
讲的非常好，感觉自己入门了，可以看懂一些代码并可以自己调试，剩下的就是多看多练了，毕竟修行在个人，付出了多少努力，
老师讲的很详细
哈哈哈啊哈哈
非常好，很好
功夫到家。
通过此课程，我学到了很多c语言知识。
个人见过最好的C语言课程。
作为大一新生，第一次用慕课，原来这么好，这里的资源让我感到知识面前人人平等，只不过是你是否努力。感谢MOOC。
讲的十分详细
条理清晰，例子多
这课程很好
好棒啊啊啊
视频内容做得很详尽，讲得也很深入浅出，如有醍醐灌顶。目前看过的视频中，C语言讲得最清楚，最好的！
*课程内容很有代表性，都是C的重中之重，同时也兼具C的系统性知识，便于理解。 *教师的讲解很细致，由浅入深，循序渐进，容易理解；教师的提问设计很多C的易混淆的知识，有利于思辨和灵活运用知识，听讲后受益匪浅。 *每周的题目言辞很能激发我的好奇心和求胜心，容易理解的知识讲解和融汇思想的课后题，降低了学习C的枯燥性和恐惧心理，增加了学习的信心，用学过的C解答课后题，增加了学习C的成就感，让人学起来欲罢不能。 *老师及时公布习题，及时解答讨论区的问题，可以让学生得... 更多
内容丰富，给我很大的自我提升空间。 授课方式采用了讲解、PPT放映和程序演示，算是面面俱到了。 希望通过此课程的学习达到自己的学习目标，发展自己！
老师教的很详细，题目不多但很有趣，非常好的一门课程
感觉自己收获好大，让我更加热爱C语言了。
真的很棒，很谢谢老师们能做出这样的课程。
课程超级棒精彩
非常好的课程
课程完美，我学到了很多东西
哇 超出预期了
太好啦 芜湖
让我体会到了c语言的牛逼
关于编程,乔布斯有一句名言:“我认为这个国家的每个人都应该学习编程,因为它会教你如何思考。”于是我开始爱上了编程 c语言作为一种计算机的语言，我们学习，有助于我们更好的了解计算机，与计算机进行交流，c语言的学习对我们尤其重要。 人人都在不断地电脑普及科普，计算机越来越重要，所以我觉得学习好c语言在当今社会尤为重要
真的好棒！比字母站讲的好很多，老师讲的很清晰，又有趣味，很生动形象！
我们为何如此努力，只因曾经寄予厚望的自己！！！！
知识点真的是太丰富了。
精品中的精品,都是干货,适合有点基础初学者提升,棒棒的!!!
难得的好老师，真的很用心
苏老师讲的确实非常好
特别喜欢老师的课
非常棒的课程
学习c语言的我就像打开了一个新世界，学习了c语言也让我认识到了数学的重要性，要想c语言学得好，数学基础少不了。还有c语言我愿称之为最严谨的语言，还有它的逻辑思维，我觉得我还远远达不到，目前c语言还在摸索中。
讲的很详细，通俗易懂，非常棒
挺好的真的好
非常好！！！
很棒的 不错不错
好！！！！！！！
受益匪浅很有用
好好好好好
真的很棒啊
老师讲的真好
真的是很好
Good.6666
讲得非常详细！很棒！
老师讲的真好，还免费真值。
真的太好了
老师讲解的很详细
讲得深入浅出，良心课程，强烈推荐！
可以学到很多，帮我巩固了知识也拓宽了视野。
是一门很好的课程
真是不错。
讲授的课程使我受益颇多
很好，很满意。
让我有了很大的收获
有很大的收获
很有精神，精髓之至
内容新颖，老师讲课也很好
内容涵盖全面
很好的！！！
开心有知识点挺全的
清晰地展示了所有细节
特别好特别好
开眼界，涨知识，好教程
老师的讲解很细致很有条理，部分课堂后会有习题巩固所学知识
C 语言程序设计精髓，名符其实！C 的内容很多，这门课确实抓住了精髓，而且难点分散，零敲碎打，多数章节学习曲线并不陡峭。基本内容易懂、提高部分富有启发性，小白和有基础的学习者各得其所。小遗憾是课程结束得有点儿早，后面几章的编程练兵题没时间做了。 多年前看过谭浩强老师的书，糊里糊涂的，这次下决心补上C 语言课，全学懂了。感谢各位老师，哈工CS 全国排名前五，名不虚传。
漂亮，很好的哦
很nice
内容丰富，值得学习。
非常有用 受益匪浅
很好非常好，很适合初学者
老师讲得好，课程安排的好，条理清晰
感觉真的不错
天啊，赵玲玲老师的链表讲的这么那么完美，爱死她了
题目出得很好
很棒很棒很棒
课程内容充实，循序渐进
我觉得老师讲的还是挺全面透彻的，我自己对C语言的了解可能不是特别深，我个人觉得课程还是比较接近完美的。
很详细，给我很大帮助
我现在是在做嵌入式软件的工作，因为自己的c语言基础不好，就来这里找课补习c语言，听了这么多讲后我发现，几乎每一讲都让我有所提升。这门c语言课讲的很好，赞起来！！！
讲的很不错
刚开始抱着畏惧的心理开启了这门课，现在已经很有自信啦，谢谢MOOC平台和老师们的优秀教案。
真的超赞的高级语言课程，把高级语言的一些思想和写代码的一些要点讲的特别好，不管学习什么语言，这课都非常值得一看
老师讲解清晰，课程安排合理，非常棒！
老师上课讲得比较细致,能够把每一个要点都涉及到,赞一个
老师讲的很细有很清楚，超级棒
老师讲授的很好，讲解的清楚
影响深刻，超出预期
十分的好，特别实用，很多细节学习过后，对编程很有帮助，老师讲的很好！
讲解透彻，条理清晰！
该课程很适合初学者学习
好极了，老师讲得很棒，分析很到位，思路也很清晰
老师讲的清楚明了，总体感觉很适合有一定基础的人学习。
讲的很详细
学到了精髓
great
非常好非常好
非常方便讲解精细
条例清晰，非常喜欢
爱了爱了，讲的太清楚啦
这个课我感觉比翁凯老师讲得还详细，真的非常棒！
只要认真听，讲的非常清晰而且系统，比B站小甲鱼的视频教程更为有深度和详细，小甲鱼的视频简直不知所云。。。哈工大教师水平还是非常高的，对于我这个0基础的小白来说，实在太有用了。 还有半星没给是因为后面的老师讲课水平没苏小红老师高，ppt也不够用心，甚至还有出错的地方，体验一下子下降了不少。。。。要是苏小红能全部都录一遍就好了。
特别好 我已经爱上c语言了
好课！硬核！
很棒，学到很多
好好好好好
知识点全面，讲解细致，练习题具有代表性，是我看过的最值得学习的一门c语言课程
扩展很多，很满意
本课程，在本计算机入门者看来，相当的充实，老师的讲授都相当的平易近人，时不时的鸡汤和趣味讨论都相当好，最赞的是课程每周的截止日期都统一安排的很充足，这就让我有机会好好跟着教程学。加油！计算机二级，我可以！
内容非常丰富
教的特别好，收获良多
课程内容非常详细，而且有很多在平时的线下课程中不会讲到的东西，总之通过这门课程，我学到了很多，而且我能感觉到我的C语言基础更加夯实了。谢谢老师们，辛苦了。
这门课程非常好，让我学习了有关c语言的很多知识，老师的讲解非常到位
只能献上我的名字，完美
学习内容充实，感到C的博大精深
看完翁凯老师的课程 来到这里复习 讲的很细致 而且还有数据结构相关的内容 为后续的学习打下了很好的基础 感谢哈工大的老师们 感谢MOOC平台
教学内容有广度、有深度，讲解细致，重难点突出。案例很好。重要的是对学习过程的激励！
授课方式很新颖，课程中的讨论内容还会穿插故事，交我们做人的道理
讲的太好了
讲的确实好
老师讲的好，学到好多。谢谢老师，谢谢慕课。
讲得很好，题也很有深度
非常棒的课程，不愧是国家精品课！感谢老师们的辛勤付出！
感谢苏教授和她的团队制作如此精品课程，通过对C程序精髓知识点深入浅出的提炼、用诙谐幽默接地气的方式呈现出来，给人一种耳目一新的感觉，实属精品课程中的精品。再次感谢苏教授！感谢为该课程辛苦付出的所有老师和幕后人员！同时感谢MOOC提供如此优秀的平台！
条理清晰，易于理解
内容全面，讲解精彩，实属上乘。
谢谢哈工大的老师，也谢谢MOOC这个平台，都很棒。
老师很认真，讲解详细幽默，超喜欢哎~
很好！！！
精品课程里面精品
苏老师讲课非常详细，举例举一反三，还时不时讲授一些相关的拓展知识，总之超出我的预期，非常棒。
速刷，试题很给力很开设思维，good！
很有收获，很开心
内容循序渐进，比书讲的顺序要好很多，对于没有学过c的我而言，帮助极大，非常感谢哈工大的慕课
老师讲的太好了！！！我爱编程，我爱C语言
一直没搞懂c语言，听了苏老师的课，感觉提升了很多，讲的很详细，希望可以录更多的课程！在网上搜了一下苏老师的课挺少的
真的超级棒。。爱了爱了 转专业的来提前补习了
老师的水平很高，不但能在知识方面答疑解惑，还能让我们学习了网课的讲授方法！
讲得挺好的，棒棒哒。。。
真的很好，听的很清楚，把很久没有弄懂的知识点学透了，就是这时间跨度有点长，这个假期是学不完了，不过还是超级感谢这门课
很喜欢苏老师团队的授课方式，知识点细致全面，并且逻辑清晰，把我们容易出错的地方都强调到了！课件简洁明了，重难点突出，超级喜欢！
真的非常可以听懂，而且会有实际操作的指导，非常棒！！！
非常好，老师讲解的很详细，对现有知识的遗漏点有很大的补充
很好！老师讲得感觉都清晨！
非常好哦！
我以前已经学过一遍C语言，现在又回顾了一遍，把自己的基础打得更加扎实了，感谢这门课程。
1、老师讲的非常细致，也有编程操作视频，对新手来说可是受益匪浅 2、课件放在后面，也总结常见的错误，非常用心体贴
讲解清楚，利于学习，点赞！
内容十分清晰，老师讲课也通俗易懂，知识点十分全面，王牌大学旁听无门槛，简直是不可多得的一款好软件。
比浙大的好
上课方式很新颖，授课老师讲解细致，面面俱到，让我学到了很多知识。
学习编程中。感谢mooc，感谢哈工大
老师讲课细致认真，简洁明了
很容易理解
very good!
找到了学习c的乐趣
讲课清晰，比私教课好得多 适合初学。
很好很好很好
很好，很实用，讲述详略得当，重难点把握准确。
老师讲的非常好
知识才是真正打破阶级固化的工具，课程很细致
很好懂，很棒
好好好好好
好好好好好
非常非常好
棒极了啊啊啊
很好很好很好
讲的不错，就是有点听不懂
讲得挺好的
实际上，老师的课堂指导总是那么到位。上课时也是孜孜不倦的教导我们。
挺好的，讲的细致，能系统的学习
可以 感觉不错
可以更好的学习应用C语言
挺好的，很满意
课程有深度，讲解仔细
牛啊 简单易懂
学到就是赚到
不说了，好好好
不管用来学习自己感兴趣的专业内容还是用来对自己所学专业知识的扩展和加深慕课都是很好的选择，而且免费对于学生来说真的很友好。
很棒的课程
感觉很充实
PPT做得还行
简短易懂 切中要害
哈哈哈哈哈哈
非常棒，讲的很细节
66666
66666
棒棒帮棒棒
努力,奋斗
没有围墙！
非常基础、适用
简洁明了易懂
老师讲的非常好
非常好很好
好好好好好
hao henhao henhao
/////
非常非常棒
好好好好好
目测很厉害
非常好，收获很多。学的很多大学里学不到的知识。能接受中国最好的老师的教育。
haohaaohahao
好好好好好
好好好好好
刚开始，感觉不错，慢慢来吧
好好好好好
希望开课后快速更新，三月份考试呢
gggggggg
好！！！！！
收获真的特别多
讲述的很详细，不错很棒
taihaole
比较喜欢这样的学习方法
课程是免费的吗
学习了很多东西，好多书上都没有，记记笔记，学到了好多好多好多好多
wonderful!!!
蛮好的，比我们老师讲的清楚多了
非常感谢，讲解非常细致到位
讲的非常好
好好好好好
66666666
C语言真有趣
很好的课！
收获很大，要继续努力。
希望老师不要这么早就关闭课程
老师讲的很好
为我们补充了许多课本上没有的内容，条理很清晰，预习和复习都很有用。
课程很好，很喜欢
特别完美的
很好，学到了很多
很好，令人耳目一新
真的非常不错
VERY GOOD
很好学到很多东西
受益匪浅 超赞
课很清晰，题目很好
这门课让我更加了解了C语言的内容和知识
这个课程实在太好了，讲的很清楚。爱了！！！
MOOC真的是太好了！！！
老师讲解很好很透彻受益匪浅
测验与作业是一大亮点，设计较为合理完整是检验学习效果的有效方式。分为选择题和编程题两部分，每部分又分：计分和不计分。如果认真完成不计分题，那么做计分题基本没什么问题。建议初学者认真独立作答。 以上是对《C程序设计精髓》学习过程的一点体会。当然，课程设计上也存在一点小瑕疵，但整体看，瑕不掩瑜。 ---------------------------------------------------------------- 第8周—— 一堆数据来了，你准备... 更多
我要更加努力的在慕课平台上学习更多的专业知识。
非常有用的网站
数据其实很有意思
题非常好，学的很踏实
好好好 非常 好
组织的很好，讲解也很到位
很好，很优秀
课程体系很不错，应该坚持学习，这样才能有很大收获。
我觉得这个课程非常好，讲解的也十分详细，我有很大的收货
非常棒！课程真的让人受益！
课程内容很详细唯一可惜的是时间有点短
挺收益的，收获满满
很喜欢老师的讲课，讲的很详细，长了很多知识
学到了很多很有用的只是 为以后的学习打下基础
好，真好，非常好·
努力的样子最美
好好好好好
让自己收获了很多知识
还不错，挺好的
很好，学到了很多东西西
老师讲的很细致
6666666
收获在真的很大
学到了好多
嗯真的不错
快乐阿德的
收获很大 加油
从最简单最基础的c语言知识开始讲起，循序渐进的让每个学员了解和深入学习掌握c语言，是一门非常实用并且非常给力的功课
在学习的过程中，我明显感觉到了自己在不断地进步.
逻辑思维能力
内容充实 有趣
老师讲的十分好，十分细，容易理解。
我极其喜欢这门课程
老师很强！
C语言是一门神奇的课程，我相信有许多人和我一样喜欢他。
66666
学习教的视频很好，题也很好，总体来说很不错。
课程讲解清晰，老师很负责任。讨论区可以删掉了完全没用。希望可以有直接与老师一对一沟通的机会。
很棒 学习真的很快乐 学了一天 感觉很充实
感觉非常好
受益匪浅！
课程很好，详细易懂，不过要想学好还必须多动手、多动脑、多敲代码
挺好的，帮助学习
对我学习C语言很有帮助
学习是真的爽，收获知识，增长见识！
哎呀，太好了！
0.0.0.0.00.0.0
非常·非常好
学到了很多内容，感觉很棒
老师讲的很棒
很好 ，讲的很贴切 还举例子
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟
感觉学到了很多东西，收益很大
计算机真的很有用
题出的有点难，但很棒
太棒了，收获了好多
课挺好但是有一些听不懂
很棒，很奈斯
我太喜欢这门课了 学到了很多
我爱学习！
基础，专业性强
不错！！！
非常非常好，受益匪浅
学习c语言使我感到一种乐趣
太好了学了好多
挺好的收获很大
课程特别棒
我很喜欢这门课程
丰富充实，有趣生动
太好用了，
从这个课程我学到了很多专业知识
nice，不错不错，非常好
嗯，很好好
课堂内容合理有趣，题目难易程度可以接受。
老师很棒，讲的比较详细，各方面知识都讲到了。跟着老师认真学习，加油。
学到了很多东西
一个很棒的学习平台
很需要用心学
教学内容非常丰富，由浅入深，中间穿插经典的例子作为突破，提高了学习兴趣，课后有习题巩固，这是非常难得的学习机会，谢谢
内容很充实，题目设置合理
充实，继续努力
感觉mooc很好，能进一步提升自己，帮助开拓视野
学到了很多很多
从第一次接触C语言到现在，我已经对其有了很好地理解了，希望以后可以更加努力，成为最好的自己
课程挺好，还有编程题
课程非常好
学习内容很丰富我超级喜欢
加油 奥利给
太有意思了
不错！！！
很好哦，很喜欢！!!!!!!!!
老师的讲解非常详细，解决了我大部分的问题，很棒。
感觉老师讲的非常好
收获很大啊
专注做一件事就够了，好好学习C语言
考试要加油啊
好，学到了许多东西
和课本内容很切合
五星必须五星，
学到了很多，冲鸭！！
这个课程很好
真滴很好！
zhenhao
喜欢这个老师讲课
讲的非常好 ，题目类型多， 学起来非常高效
内容十分实用
不错，我学到了很多知识
对我学习C语言有很大的助益！
网课是一种新的学习方式
讲解很清晰透彻，练兵区的编程题很有效果
好的好好好
老师的教学内容和教学方式是我更有兴趣去学习
授课方式很好，学到的很多。
学习真的香
收获颇多，内容丰富
对某些代码的理解增加了
很快乐，很充实
老师很认真
各个女老师都讲得很细致，听着很舒服，，男老师讲得有点不懂。。不过整体还是很不错的，学到了很多！
非常非常的好
对学习有很大帮助
五星好评不解释！
还行还行还行；
学到了很多啊，感谢
对我们很有帮助
我可以流利地写代码了!!
好，非常好，
taibangle ,woganjue 奥力给
深入浅出 讲解清晰 易于理解
非常好，覆盖面特别广。
HA0OK
老师讲的很棒，公开课件是一个很好的选择
课程真的好！
很好 真的不错
非常的好，
条理清晰，知识点详细
课程确实值得认真学习，对C语言学习有很大帮助
内容 好极了
特别的有趣，我很喜欢
我觉得学习是一个积累的过程。
好好好好好
真的非常的棒，老师讲得很好，完全超出预期想象
真的很好，内容充实！！
非常好，非常棒
课程非常好
很棒，老师讲得很详细，解决了我的疑惑，是一门真正的良心好慕课！赞一个，希望这个慕课永远不要关停，让更多有需要的同学继续学习，真心谢谢。
老师讲得很好
在学习C语言之前，我一直以为我可能永远不会编程，但是学了C语言之后，我渐渐的对编程有了信心，我相信我能够学好C，而且我一定会学好C
课程学习很是受益
学习内容挺不错
学到了很多
很好啊题目很多样化，并且很有深度
很好，能学到不少东西
奥力给去111
太棒了 我爱上了编程
奥里给给给给
收获满满的！
优秀的课程
课程内容非常棒
让我的专业课更上一层楼
我觉得很有用
启蒙了我对C语言的认知
课程出乎意料的好
很棒很棒很棒
个人觉得很棒啊
学习到c语言的许多知识和技巧，丰富自己的计算机知识
可以在课下学习知识
设置的题目很好
Very good!
学习非常好
很好 继续加油
老师认真负责，学到很多
老师讲的很好，对照课本和课件，很容易理解
很好(✪▽✪)
感觉很好，题也很棒
课程非常棒，非常适合我这种初学者
老师讲的o(^o^)o太好了！
很有帮助，很好
内容丰富，讲解清晰
很有收获吧 感觉知识都是有分量的
课程很不错我很满意。
6666666
很好，非常好
非常感谢这项课程把我带进了编程的大门，让我学会了如何去编程。内容非常细致，精彩！
很热爱这门课程，老师讲解的也很棒
学习使我快乐
我感觉很好
这个给初学的人带来了极大的帮助，带领我们踏入这个领域，使我们了解c语言这个编程语言
丰富了知识，提高了学习效率
课程内容和习题很配套！！！
老师讲的很好，很容易让学生听明白。
挺好的 很棒
讲的特别好，，，
老师讲的很好 在努力一把
课程很精细，内容很丰富。对于学生有很大的帮助，我受到了很多的益处。
棒棒棒棒棒棒
非常好，而且免费
越学越有劲
youqu
非常好，棒棒哒
进步了很多
老师讲的很详细，真的是受益匪浅
非常好的 。
老师经验丰富，还有很多实例，让课堂不再单调
受益匪浅，落下的课程都补上了。
简单，对新手特别有用
急哦个运动服
老师授课深入浅出，非常不错，不吹不黑。
我特别喜欢这个了
还不错 讲的也可以 收获挺多的
超级细致相见恨晚
学习很方便，老师讲解很清楚
很开心学到很多
课堂简练，有效。
良好十分不错
老师讲的很详细很全面，很好
能很好的辅助平时课堂上的学习
学到很多东西
课程很棒,授课内容和习题训练相结合,很棒
棒！棒！棒！棒！棒！棒！棒！
老师讲的好
讲的不错，非常好
好！！！！！！！！！
很好，收获很多，就是时间太赶了
学到了很多知识
网上的学习在一定程度上弥补了课堂上的不足，很不错！
课程很棒,感谢老师
学起来通俗易懂
太棒啦 感谢
学习的特别好
视频中讲的很详细，有书上没有的一些知识点
在做题的过程中发现了很多问题，
超级好用，真的希望能多遇见像慕课一样的网站，特好用
对于C语言入门有了很多帮助，特别是编程题都非常典型
这样精品的课程真是少见啊讲的真好特别喜欢
老师讲的细节到位，即使是小白也能学会学懂，谢谢老师，老师辛苦了
学习过后，发现有更多的知识要学习
这个很不错
好好好好好
不同的试题变式，让我从不同的角度学到了各种知识 这个课程中各位老师的讲解也让我收益匪浅 谢谢各位老师、各位出题和课件制作者
课程简介易懂
good！
自己已经慢慢熟悉了这门课感觉很棒。
nice ！！！
掌握了编程的框架
课堂组织严谨，讲授内容（知识、实例）经过精心设计，既有一定难度，又能从浅入深，引人思考；既有理论深度，又同实践有一定的的联系，作业及测验、思考题目适合，覆盖面广，有一定的深度，能起到考查作用。精品课！ 有一两节专题介绍C语言实际应用就更好了，如对嵌入式应该更注意哪些内容，对通信或协议、对驱动等等有些实例就更好，学以致用更能激发学习兴趣、！谢谢辛苦工作。！
学习效果良好
可以理解一些不会的东西感觉很好
这门课对我很有帮助
一开始以为课程存在部分视频发布错乱的问题，但是后来反过来想想这么排挺有道理的。很幸运刚学编程就能看见这门课。苏老师讲的挺棒，
一讲就懂，学的很快
该课程超赞！
全面细致，结合实践
课程和习题非常有用，帮助很大
这门课程内容很好
题目量大，非常经典。
好好好好好
老师讲得挺好，理论和实际例子结合
吃醋吃吃吃吃吃吃
很好很好的课程
讲的非常好
非常好，超出预期
emmm 可以
非常棒的一门课程！！！！1
收获是很大的。 C语言真的很有趣，很美妙，它吸引着我让我沉迷其中。
对学习真的很有帮助
很喜欢苏老师！
挺好的，老师讲的很认真，资料很齐全
66666666666
系统好好维护吧 太烂了
课程很棒，题也很好
视频做题多方面全角度训练，给了学生更好的训练
搭配教材真的好用
慕课上的题目很好，我学到了很多
不错 不错
我学到了很多
太累了，好难啊，但是很快乐
苏老师不愧是江湖上有名的老师，讲课生动有趣，循序渐进，又通俗易懂，太爱她了
很适合深入学习
很好！如果单元检测有解析就好了。
听不懂，太难了，我什么都不会
各方面都挺好
慕课教学很细致，很好！
好，讲的非常详细
让我学到了自己想学的地方，让我不断进步。
老师的讲解很棒 同时也希望老师可以出后续进阶方面的课程
老师很好，很用心
学习使我快乐
给人感觉很好
言简意赅，很容易懂。
炒鸡厉害。
感觉慕课很好
非常非常可以，学到很多。
很好的一门c语言学习课！
非常好的课程！
6.66667E+17
讲真的，这真的是一门《C语言程序设计精髓课》
很开心能在网课上把C语言给入了门，并且可以分享自己的看法。很开心！
收获很大！
真是广大热爱学习人的福音..
讲的漂亮，学的有劲。
让我进一步了解了c语言的重要性以及一些基本定义！
老师讲解很详细！
比较系统地阐述语言的精髓
不错，讲的细
很好学习的办法
感觉学习编程很有意思但需要更加细心
对C语言已自学过，参加网课学习主要想听听985高校的老师是如何讲授的，学习授课思想和艺术、教学内容的组织等，从已学的三周看成，讲了许多细节我原来没注意到，内容组织很合理，讲解清晰，容易理解，我会坚持学下去，同时会介绍更多的同学来学，讲的确实好。
老师讲的很细致，很通俗易懂，满足了我对编程的渴望
超棒的，，66666
真的好，深入浅出，让更多人接触到优质的课程资源
很不错的，建议大家看看
比起线下课程，我觉得慕课的一大优点就是哪里不会可以暂停或者回放，学过之后如果有遗忘的话还可以再看视频复习，能够有效的巩固所学知识。
还挺可以的，老师讲的也很仔细，让我们这种非计算机专业的也可以学到编程的魅力
非常好的课程，一听就知道这个课程的出品和策划人一定是一个，特别了解底层的老师，别的学校连函数都讲不清楚，更别提栈的概念了，讲师也定是有经验的讲师。不可多得的好的教程，致敬!
先学习了苏小红一众老师开设的课程，再听袁永峰老师讲课就跟的上了，
帅帅气气的
讲的比较通俗易懂
我觉得可以
很不错的课程
课程讲的很清晰，课程要是能下载就更好了。
简直就是新人的模范教科书
很实用，学到了很多
完全不懂的小白，今天是第一次接触，学了很久很久，有些收获，但更多的还是似懂非懂，会继续努力的
辛苦了，课程很好，但下载很麻烦。这里提供一个，一劳永逸的下载方法，无限制批量下载，下好了有时间再看Q/W2357331025 呵呵^_^^_^
和教材相辅相成，很多学校老师没能解决的问题在这里也能弄明白。老师讲的很清楚，要知其所以然才能学懂一门语言。要是能早点发现就好了
可以学习的C
概括性挺好，讲解生动
视频+自学，不信学不会C语言
教授手把手为我理清思路，受益终生
摆脱时间和空间的限定，感觉从未离开大学
内容选择上很好！
希望能够坚持学完 加油
很好，我会一直使用的
还是萌新哦，跟着系统节奏学习
很棒的课程
很好很详细
课程有基础，有深度，能提高学习者的能力
优秀真的优秀
老师讲的很详细
非常全面，讲的透彻
要是早开始一个月我就能参加考试了，虽然后期课程测验关闭了，但是我还是坚持学完了，老师讲的很好！让我对C有了一次系统的复习，我相信这课程对接下来数据结构和CPP的学习一定是有很大的帮助的，感谢老师！
可以很好很棒
课程讲的比较到位，完成课程后能有能力自主编程。
仔细认真，注意严谨
老师讲的很好
真的很不错。
非常好的讲解。感谢平台! 感谢老师！
很棒，让我学到很多东西！
aaaaa
由浅入深，将的很能吸引学生，我可以也愿意花时间去学习
高中生报到。。
老师讲的很好，有很多是我在课堂上没有听到过的，同时老师对一个程序的思路多种多样，给我了很多知识，对C语言的理解更加深入了。感觉比我的课本好多了
可以说是非常强了
C语言不只是敲代码，更重要的事解决问题的方法
老师讲的很棒，有机会再努力
挺有收获的
学完以后很受启发，加深了对知识点的了解和掌握。
还好很不错
很好，不错不错
做的非常好的一个网课！！！
和平时课程互补，解决不懂的知识点
非常详细的教学
非常好，真的是精髓
老师交给我们很多东西，很实用。
学到了实实在在的内容
课程内容很有系统性
很好，讲的细致
很不错，有用的课程
mooc上最好的c语言课程 ，by a future quant
老师讲课通俗易懂
很好,很细致的讲解.
我挺喜欢这门课的，这是我在mooc比较完整学下来的第一门课。
增加了自己对C语言的了解。让自己掌握了一门编程语言。
讲的比较全面，也比较透彻，跟学校里面学的感受不太一样，很棒，学了两次
1.5倍速的苏小红老师声音很好听！！！
的确很不错呀
好得很啊！
挺好的，为什么讲的这么好，感觉自己大学都白学了，985的老师就是好啊。哎
henhao
很仔细 知识丰富
课程讲解很详细，作业也很到位哦
老师讲的很好，但是课程偏多，学起来也不是个小工程，只利用课余时间还有些吃力
听过的最棒的c课，感谢授课老师们！
可以说非常不错
很细节很精彩
老师讲的非常好，很清楚，谢谢
补充了之前忽略的很多知识。
很详细 让我受益匪浅
不错，很适合初学者
很好很好很好
很细致，清晰易懂，棒棒哒
红姐牛逼UPUP
很好的课程
这个课程也太棒了吧！
很好，老师讲的很透彻！
课程很有用阿,题目也是从易到难,很适合新手.
学习不容易，教育更难，送上老师的课堂寄语，建议码了，经常回来看看。 坚持，成为自己的英雄 种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。 与其纠结于过去，后悔浪费的光阴，不如着眼于现在和未来，从现在就开始努力。 你或许为了梦想做过一点点努力，我们总是希望努力就会有回报，其实都是希望努力过都能立刻得到回报。 。。。
练习丰富。很棒。
内容详实，讲解到位。我想绝对4.9，为什么还有乱给评的，网上键盘侠太多。
讲解细致，简明易懂
lihai
特别棒，我喜欢这门课
老师的讲解，很透彻。非常喜欢。感谢老师的讲解。
学之前对指针数组的理解还比较蒙，学了这个mooc后对数组和指针有了更深入的了解，很棒，难度也是有的。
很好，很细
非常棒，非常满意
课程不错，讲的很细致
这个课实用性强，用例丰富便于理解，收获良多。
课程讲解的非常好，视屏做的很好，老师讲解的很到位
不错，挺好的
讲的都挺好
课程讲的很详细很到位，但是每个例题分析的时间太长了，如果能在压缩一点就更好了。
很好苏老师
太棒了吧！
有用，但是例题太少了
讲的很细致，从各方面解释讲解了C语言的使用，是很好的入门课程
老师讲的很细，很棒
课程内容很充实，感谢老师
课程非常好，内容很详细，全面，人性化，
非常棒棒哒
挺好的课程
很好的课程。
课程讲得很全
感觉挺好的ヾ ^_^♪
很好的国家精品课。 首先，这是一个较大的团队准备的课程，细节都已经做得很仔细。 内容也很丰富，有随堂测试、讨论、概念练兵题、编程练兵题，满足各种学习者的需求。 全部学业都自动评分，没有域外成绩、自评互评这种麻烦。 最后，只要坚持把每个章节的题目做一做，一定及格，好好做则可拿优秀。
老师的课程非常好，深入浅出，自己这段时间进步了不少
perfect
太棒啦！！
好好好好好
good!
苏老师讲的超好，感觉平时上课没听懂的学会了
老师讲的很好，清晰明了，棒棒哒！
感觉讲得很好
深入浅出，讲解的很透彻、清晰！拓展内容也很好，让学有余力的同学可以更好的理解课程内容
非常详细
好，非常好。
接着努力了哈
老师很nice
讲解细致深入有条理，强烈推荐！！！
非常非常好
非常好的课程，强烈推荐大家学习，这门课程讲的全并且较为深入，对于打好基础非常有用！
非常好，提到了很多常规c语言教材里没有的知识，
很好很好很好
非常喜欢，要是我高中的时候就知道这个东西就好了
课程不错，对初学者也能很友好，但是希望能在后期的视频中加上字幕。
课程内容组织良好，授课方式清晰易懂。
老师讲的很细致
66666666666
不错~~~~~
老师讲的非常清楚，0基础也可以学明白
这门课很好，比以前在学校学习的C语言课程更易于理解，并有深入。
讲解很细致
老师的讲解很详细，又比绝大多数同类课程讲得更深刻，如果想要扎实地掌握编程技术，理解计算机，这门课程是很好的选择。
非常的简单加油哦
讲的和详细，很适合我这样的入门
很好详细，适合有基础的复习，没基础的学习
查看课件不够方便，每一周的标题弄得花里胡哨的，不够直白，
很好的学习平台
可以自己练习编程并排错，非常方便！
老师讲的很深入，证书很有权威性
very good
感觉非常实用
太棒了！赞！
讲的很到位 老师很认真 牛逼！
很不错的课程！
苏小红老师讲的相当好
好，感谢老师
内容很详实，测试题目也很好，巩固知识很有用，不管是对于新学的还是老手复习的，都是非常好的！
good!
老师讲的非常好，逻辑清晰，值得推荐！
收获了许多
苦练半载，收获良多
整个互联网世界，C语言课程铺天盖地。 我细细阅读课程的“授课视频内容进度概览”后，果断决定参加本课程。 从乡之先达执经叩问，裨补阙漏。 感激涕零，不知所言。
很不错，深入浅出，很好理解
各位老师讲的都超好易懂
预习必看！！更容易理解
题目够多够复杂挺好
不错，很有帮助
老师讲的都很好，讲的很不错
很好，收获很大
好的大学，没有围墙。
大家一起 加油，没有克服不了的难关。
非常好，很不错
好好好好好好
授课水平很高！老师讲的很好。
给我的学习提供了很大的帮助
很好，老师 很棒很厉害
66666
让我认识了计算机c语言的魅力
内容非常棒，知识点全面，能够更好的吸收和掌握所学内容。
很不错的呢
6.66667E+12
有关专业课的课程，讲解很详细，学到了不少知识
可以，非常棒
感觉很好，跟老师讲的很同步
我爱编程，编程使我快乐
很好啊推荐
非常实用，一起加油！
能让我们更好的了解c语言这门课程，通过练习使我们印象深刻
很好超级好
好，但是学起来很难
老师讲的很详细，明白易懂
很好，听的
非常棒！很有意思
可以学到不少知识
非常好 阿啊
课程讲得很详细，学到很多东西。
非常好，很适合初学者
课程很好，对我的学习很有帮助。
可以学到很多，上课没听懂的都可以补回来
66 6666
编程题很不错，超级好评！而且题量也很适中；
教会我很多C语言编程方法
该课程内容很想详细，一般不会的过来看视频都能看懂，超赞，希望可以继续保持你！！！！
。。。很好很好很好
haohao
C语言让我学会了很多有趣的东西，渐渐我开始喜欢上了这门奇特的语言。
老师讲课很好，通俗易懂。
666HENHAO
学到很多，个人认为这门课程非常棒！
这是我听过最好的学习视频，也是最好的学习模式，没有之一！非常感谢各位老师的用心付出！
我感觉非常棒
让我完全脱离了大学导师的教导时间安排
感觉这个软件特别好
讲解很细，课后还有讨论了解更多，讨论区可以看到更多的思路。Good！！！！
棒！强烈推荐
听朋友说很赞，可惜这个学期已经完结了，过年在家里好好学吧
挺好的 老师讲的很详细
努力就能学会，强烈推荐
真的很不错。
学习是一个漫长的过程，希望可以好好享受学习的时光。
课程讲解仔细，清楚明白，题目能够准确锻炼到自己所学知识 对C语言以及其他方面的学习有很大帮助！！！
很完整，很清晰
学习的过程很快乐
喜欢，是个好课程
good！
nice!
老师讲解认真，面面俱到。课后习题十分有趣。
好的很好得很
课程很好，内容很详细，每一章节的课后习题也很棒。
非常好，学到很多知识，讲解的很细致
学习C语言更容易了
入门不易不难，不错。
懂得的C语言的基本知识，学会锻炼编程思维。
棒棒哒，挺好
可以说是很完美了
不错，收益匪浅
棒棒的，很好
很好的很喜欢
讲得细致还是非常好，内容还是比较好
很喜欢，讲课深入浅出
老师讲解的太好了，整个的授课非常清晰，讲解非常细致，重要的是关键点都做了延伸讲解。
感觉很不错，有一些课上不会的课下看了视频然后再练习就懂了。
老师讲的真的太棒了,很清晰很精辟有条不紊,很有逻辑,太强了
课程丰富，内容详细。
内容简练富有深意，可以有迅速的学习到相关知识。
课程内容很全面，教学质量高
课程非常好
相见恨晚，如果大一的时候可以接触到这门课就好了。为什么这么好的MOOC视频课程不能在出现在水平泛泛老师的课堂上或学校里（是利益在作怪吗）。再次感谢《C语言程序设计精髓》课题组的全体老师。
教材编写形式新颖，教材内容条理、组织好，实例逐步扩充，助学材料丰富，网站视频、讲义好,不愧为国家精品课程，感谢苏老师和团队老师的辛苦！
感觉很有启发性，学习的氛围很浓
老师讲得很好
感觉非常好
对C语言有了更深的认识。。。
内容实在，c语言中许多容易被忽略的知识点都有涉及
非常棒，谢谢老师
优秀的课程，贼喜欢
更多的学习内容和方法
一定要让每一个学习C语言的同学都来听这门课，因为讲得太好了
很棒 不论是课件还是测验质量很好
非常好，只不过自己有点懒
6.66667E+11
很好。我学到了很多东西
学到更多关于C语言的知识
感慨很大，学到很多
感觉很好，谢谢
hhhhhhhhhhh
很好啊 很支持
讲的很细致
极大地提升了学生自主学习的能力！
感觉学到好多！感谢！
好好好好好
好，所出的题目很好
hhhhhhhhhhhh
课程内容很详细，也很合理
气愤。。。。。。
可以，很棒，深有体会
好好学习，天天向上
666666
收获很大鸭，完成一个编程很有成就感的
哈哈哈哈哈哈
内容很好很实用
知识讲解到位，666
课程内容很详细，学到了很多知识，希望越办越好！
课程丰富，内容充实
我觉得很棒
无，继续加油
讲课通俗易懂，例子也有代表性
内容丰富，讲课方式不错，题很好
很好，nice。
zhendehenbucuo\
苏導講的詳細。。
挺好的 学习颇多
老师讲解很细致，我没有基础也能听懂。
好好好好好
还说啥 太好了
题型较多，内容丰富
首先课是免费的 其次其它的c相关的视频课没看 但是 个人觉得这个课内容的广度面全 深度对于初学者适中很好 能容讲解清楚易于理解 习题量足且能容不错 总的来说 是一门非常不错的课 最后 非常感谢老师的精心录制
题太少 太简单
1.感觉课程内容充实，知识点全面，例题具有代表性 2.老师上课态度认真，对于很多细小的知识点也能细细讲解
真是从中学到了不少东西，很喜欢这个平台，真切希望这个平台出的题再多一些，多些练习的机会
好 很好 非常好
这门课很好，对我帮助很大
苏老师讲的好！
内容很充实，很有效。
学习收获很大
很好的 可以学到很多新鲜的知识
网上上课挺好的！老师讲的也很好，而且没听懂的可以回过头再看。
好好好好好
课程很不错
非常好。nice
棒！条例清晰，方便入门
不错不错不错
在线作业非常不错
老师讲课真的很好很细致，虽然编程多年，但是基础并不牢靠，这门课不仅仅是c语言程序学习，还在其中领悟了许多编程思想，设计理念等许多东西，谢谢老师的指导
真的讲得非常好，谢谢老师~
666666
真是太好了
讲得很好，很喜欢
老师讲的从简单到容易，内容逻辑强，好理解，良心课程。
知识点总结得很好，
非常详细的解读，很适合初学者学习，建议配合cprimerplus学习
老师讲的很仔细，非常好！！！
感觉很棒棒
毕竟是我心驰神往的学校
Very good!
感觉自己在编程方面的能力逐渐提升
老师讲得非常好
题目划分机制尚可，有知识点易错点总结好评
真挺不错，视频加练习很完美的组合
哈工大计算机类的课程都是精品，我对比了好几个大学的同类课程，苏小红老师的这门课是最棒的。内容安排深入浅出，讲解透彻。非常感谢老师们的辛苦付出。
内容非常棒 题目数量质量也很好
内容充实有趣
好好好好好
henhai
在线学习，可以调整自己学习的时间，很方便。 老师讲的很好，赞。
很好呀，，我喜欢，讲的很详细，强烈喜欢！！！！！！！！！
讲的很全面，细节很到位。
内容很棒，讲的很细致。
讲的很细致
内容丰富，方式独特新颖，强力推荐
挺好的，一直在学习，老师讲的很详细
课程整体的逻辑概念、实例对比都非常棒，能激发学员的兴趣。
课程结构清晰，知识点细致，讲解严谨，强烈推荐！
好好好好好
课程不错，讲解的例子与课后的作业都特别不错。
可以的，很棒
学到了许多
真的挺好的
我觉得看这个最好有一些基础再看。 建议哔哩哔哩郝斌的看完一部分后在看这个，这个讲的比较系统详尽，郝斌能让你笑着学但有些东西不够详细，这个能让你更深入理解但是前期会无趣一点。 当然也可能是我菜鸡。。
好，十分好，非常好
老师深入浅出，容易接受也很有意思~评论区大家互相帮助解决问题的感觉也超级好哈哈哈~
本次课程使我拓展了眼界，丰富了知识，提高了水平，感受了计算机之美
真的很不错
讲课调理细致～通俗易懂～会一直学下去的
无敌哈哈哈
老师讲的非常细致，非常基础，很适合基础很薄又对C语言很感兴趣的的大一学生学习，赞！
很好，真的很好
讲的很好，内容全而有深度。
仔细看了两次，受教了，语法能力还是不行。学习无止尽！！好课，好课！！
课程很好 老师讲的很好 很满意！
课堂内容组织结构与《C语言程序设计（第三版）》一致，搭配使用效果很好~ 讲解到位，有点拨之效。
以前自学过C语言，在听了老师的课后，发现了自己很多没学到位的地方，得到了提高，很不错的课
这门课挺适合新手的
知其然，知其所以然
让我更好地掌握书本知识
教学方式新颖有趣，浅显易懂，老师风格幽默独特，循序渐进，引人入胜，我们基础比较差的比较容易理解。很赞！
细节处很到位，讲解清晰，实例较多
我很喜欢，很不错
喜欢这门课程，跟高中课程无缝衔接，让没有任何编程基础的人也能由浅入深，学到很多东西。
可以随时随地学习，最重要的是课程质量很高！
学到很多东西
老师讲的很好 非常详细
讲解细致，内容有深度有广度，受益良多。
讲解详细，梯度合理，非常适合初学者。
henhao
还好，看了浙大的两两比较，讲的侧重点不同，但是都很棒
由浅入深,很有帮助
讲解深入浅出，简单易懂，为了配套练习我还购入了配套书籍同步学习。
老师讲的很好，很透，容易理解
haohaohaohaohao
觉得老师讲的知识易懂
知道了Debug是这样来的！
多个老师讲课，各有各的特点。就是后悔没有早点遇见这个学习平台。
老师讲得很详细，比较容易理解，谢谢！！！
老师讲课很好！
不错，课程很详细，内容很充分。
老师讲c语言的知识点比较详细，且课后习题较丰富，方便我们实践
讲解清晰，细致。
很详细，初窥门径，还不深入
东西很基础，能够很好的理解
中国MOOC是高质量的在线视频学习网站
我有上两个关于c语言的课程，我觉得这节课讲的很好，我很快可以接受，在开始就介绍了课程的相关问题，我觉得很不错。谢谢慕课的这个平台。
易懂，有趣，对初学者很好的启蒙
所讲的很好。
感谢老师 讲得很细致 也感谢慕课平台 让我能有机会享受到顶尖大学的资源
有趣，讲得很好
老师讲的很不错
还在开课不，我有事错过学习时间了
挺好的感觉，就是有点难度
讲的非常详细，老师也很好
虽然没完成，但从中学到了许多
受益匪浅。
感觉还可以，值得学习
课程很棒，很多课件不错，值得一学的课。
讲的很详细，受益很大
课程的内容非常易于理解，课上有一些听不懂的在网课中都可以充分的理解，课上有老师的精细讲解，课下有这样全面的网课知识再次巩固自己所学的，非常棒，受益匪浅
觉得还挺不错的
《C语言程序设计精髓》这门课很好，生动有趣
非常棒的一门课程。在上面我花费了大量的精力，我也的确感受到了自己的提高，相信这一切都是值得的
good!
课程结合实验，这种课遇到的太晚
老师讲得很清晰，仔细，值得推荐
喜欢苏小红老师！
好课程，好好学
好 值得推荐
觉得挺好的
课程很好，老师的教学方式也非常不错，讨论题有新意，只不过个人觉得测验题难度有点高了。
受益匪浅哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
实用性强。。
挺好的，很感谢
苏小红老师讲课真的非常细致 喜欢这样的老师
通过这个课程，我学到了很多东西
真的很不错，值得一看。
挺好的，优秀
比较全面了
课程开设的非常棒
课程内容丰富
使我更好的了解C语言
挺不错的，内容丰富
为我的提供了巨大的帮助
收获很大，值得推荐
prefect
讲的很详细，很实用，对学习很有帮助
条理清晰，通俗易懂！
使学生全面接受了知识
课讲得很好，讲的到位，精辟
我对C语言有浓厚的兴趣
挺好的，受益终身
感觉非常好
很不错，可以多学自己不懂的
深入浅出，解决了很多在书上找不到依据和实例的小例子。
课程精彩生动
受益匪浅！！！！
增加了自己的知识
好非常好很有收获
从慕课网学习的这段时间，不仅可以学到知识，还可以从老师那里得到自信
很好，很不错，学到的东西很多
感觉无论是内容，还是课程安排，还是作业的题量都做的很用心，做到了深入浅出，非常喜欢这门课程，啥也不说了 五星好评，不愧是国家精品，希望能够继续努力，保持这份初心
内容系统很完善，内容有深度，老师讲得很棒！练习题也很有针对性。
五星好评！我认为这算是最顶级的C语言入门课程了
个人感觉课程内容比较丰富，老师对知识的讲解也非常透彻；采用视频 习题 讨论 课件 测试的形式，非常实用；老师偶尔也会给我们一些鸡汤鼓励，更能坚定我们的信念。点赞，我们一定不负老师辛苦的付出。
感觉很不错
非常好的讲课 感谢团队的辛苦付出
超级好，系统详细严谨！
老师讲的特别好，只是课太少了，课程发布有些慢，
作为一个哈工大的辍学生，很后悔当初没有好好学，这课程刷新了我对C语言语法的理解深度，很好，感谢制课老师，感谢这个平台！
锻炼思维，推荐学习
我很喜欢这个老师的课，清晰，明了！非常棒！
真的是五星好评
为窝工点赞
第二次上这个课，三年前大一那时第一次上。现在将要攻读研究生，也会用到编程相关的知识，重新学习下，与君共勉！
很多模棱两可的知识点都弄明白了，谢谢老师！
工大出品，必属精品，老师辛苦了！
太太太棒了
听了第一周 讲的真好 先给好评
时间短，内容精，范围全，通俗易懂。
参加此次课程，不仅深化了C语言的知识点，也培养了编成 的技能和兴趣，老师辛苦了，受益匪浅
听了指针，老师讲得通俗移动，而且还给出一道程序，一步一步分析Bug，超赞！
能很好地锻炼c语言能力
可以熟练地运用c语言
目前所遇到最好的C语言课程，配套教材《C语言程序设计第三版》也很棒！
很有收获 ！希望慕课团队制作更多精品课程，也感谢《c语言程序设计精髓》课程团队！老师们 您们辛苦啦 ^.^
老师讲的相当好，内容很充实，讲得很清楚
课真的很不错
化繁为简，化难为易，化未知为已知。对于新手而言，数组，指针，递归栈，链表是C语言极其不容轻易掌握的事情，但是，只要把课程认真理解了，对于编程思想而言，受益将是一生的。
果然国家精品课是不同
很喜欢老师讲的以及练习题
内容很详细，很全面
清晰明了，举得例子很好
与学校课程一起学习效果拔群！
很好，灰常不错，很棒棒
很好，基本上每节课刚好处于接受知识最舒适的难度，不会让你完全搞不懂也不会让你觉得无聊。 补充一下，现在开始上学校的c 了，相比较而言，慕课老师简直讲实在的太详细了！初学者福音啊简直。
课程设计符合学习渐进的过程，几位老师的讲解也是详细到位，总体上说这门课程挺值得学习，感谢老师
曾经在大学期间学过，十多年后再次学习，感觉那时学的只是皮毛，希望通过这次能有更深的领悟！
感觉老师讲课很用心，受益匪浅
非常非常好
真的超级棒！！！
我认为老师授课的思路和切入点很好，很适合学生党，课件也很卓越，不向我现在的老师一样只是让我们抄例题，自学。
666666
非常好的讲授！满分点赞！
本身在学校已经学过C语言，不过老师讲了很多细节和以前从来都没用过的技巧，很实用，很有感触。谢谢。
很棒，讲解清晰易懂
使我爱上了c语言
6.66667E+13
敬爱的老师，您好！发自内心的表示感谢，我也是哈工大毕业的，感觉母校的老师上课真的是尽心尽责。本课程内容扎实，讲解清晰明白，非常适合C入门。如果要是测试的编程题目更加复杂 考察更加全面，就更好了。谢谢老师！
老师的课程设计很好
题目丰富，组织严谨，非常棒
good！
例题很丰富
能看得出老师的备课相当认真！！
确实解决了很多以前没有解决的问题
很棒的课程，感谢苏小红老师及其团队，谢谢！
感觉不错哦
很好，非常不错。
课程很好 学到了很多
perfact
带我走入计算机的深层世界
這個教程很好，能把最重要的概念透切解釋，我看一次就明白。 另外我問了兩個問題，從無想過老師這麼快就回覆（幾小時），比上學時的學習更有效率。
非常好的一系列教程，教学简单生动，易于理解
收获了很多
不错！！！！！
授课很全面
有许多学习的东西，这样让我帮助学习
讲课质量很好。
赞！赞！赞！赞！赞！
课程讲得挺好，刚开始在网上学，觉得挺好
老师讲的很清楚，非常棒
挚爱哈工大，可惜总感觉少了一点基础铺垫，
老师讲的很深入
内容十分丰富，希望有更多关于编程的内容
很详细，女老师声音好听
感觉课程内容很好
之前简单学习过c语言，这次是想系统地学习一下，感觉老师们讲得很棒，能穿插许多计算机原理的知识，受益良多
加强了我对基础概念的理解
课程设置恰当，内容丰富，课程讲授清楚明了，通俗易懂。
新的知识很多，很开心能学习这些好的知识
很容易理解，进行得很顺利
老师讲的非常细致，希望能在老师的讲解下，我能顺利通过计算机二级考试
进入课堂学习，回归学生生活。学习中总会有收获。感谢老师的精彩讲解。
挺好的，了解了计算机发展的历史什么的，学习起来更有兴趣了
像是打开了一扇新世界的大门
系统全面，讲得很好。
讲得比较灵活 很有代入感
excellent
巩固基础，提高认知境界
非常好！！
课程很精彩
收获颇丰，感触良多
课程很好，刚开始学习
知识见长，很好
不错，挺好的
讲解十分细致 对于小白十分友好
前两周的课属于巩固一下当年大学时候的基础，期待后面的课程更加实用。
这门课程对于理解编程思想和计算机基础知识有很大帮助
课程易理解，很不错
好好好好好
学习稍有难度
老师很负责
很好，对学习有很大帮助
哈哈哈哈哈哈哈
讲解很专业、细致。
0
讲课很细致
收获很大，学到了很多。
看自律程度咯
这个课程十分好
挺好的，还不错
bangbang
真的很不错
讲解的很好
很好没有需要给进的
非常好。能很好指导实践。
不错真不错
内容充实，老师讲解细致。
很好的课程
讲的十分详细
8888888888
可不可以在做完两次之后把那个题我们做错了给指出来，现在做错选择题，不知道哪一个题错了，一个一个找真的太难受了
老师的鸡汤太多了，好好教课就行了，哪那么多鸡汤。
希望视频可以都放出来
如果测验和练兵区的题目在完成以后能提示哪些题做错了就好了
视频声音太小了
这课会很有用的，好好听课就对了
细节概念讲得清楚到位，且有例子佐证。 感谢老师
非常可以，非常好
挺好的。。
很好，全面清晰。
很好，让我进一步巩固了C语言
有不少提升
好好学习，天天向上
易懂易学！
HDKJAHDKAD
。。。。。
好，好，好，好，好！！！
很不错，我感觉讲的很好
非常不错我我学的很开心
这什么软件啊，答个检测题总共五道一道直接白屏
无哦，超出预期了
蛮好的加油！！
挺不错的挺好的
这是真的多啊
题目太多了
很好 啊啊啊啊
33526
12345
111111
老师讲的真的很好，很有帮助，发现宝藏了（*0*）
学起来很好 很轻松
感觉挺好的
课程结构规划清晰，习题安排合理。老师讲课非常详细有条理。
非常好非常好
很棒！！！！！1
老师真的用心了
学习了许多编程技术
非常棒，可以的。
好好好好好
学习到了许多方面的知识，c语言这门学科相信在以后进步的道路上能给我更大的帮助
非常的精细
我感觉这门课程讲的不错
非常的棒。
挺好的挺好的
讲得很好，希望下次不要再讲了
苏小红老师讲的很好，很适合初学者，配合教材能大部分掌握知识点。
真不错呀。
这门课非常的不错
讲的很清楚，很好！
看了个大概 如果是初学者的话 我觉得还是太难，就不是交给零基础学生的
11111111111
测验答案看不到很难受啊
做题目很方便
非常详细，非常好的课程。
很不错的。
学个C语言为啥还要花钱申请华为的服务器？
老师讲的很好
讲课很细致
shili
好好好好好
受益匪浅啦
非常的好，
内容好 老师讲的好
挺好的，希望能灵活点
学了一点吧
很好的一次课程
哇超出预料了/doge
真好啊，很好
真是特别棒
课程真的非常非常非常棒！
不错 很好
好好好好好
666优秀
这个真的不好
作业截至日期不提醒
我的总体分数不准确，认真写的结果就是连60分都没有
非常不错，，
非常棒的课程
嗯嗯嗯嗯嗯
如果还有一次机会，我还选择你们！
课程内容丰富，老师上课富有激情。
不断提高自己！很棒
非常可以 还有许多没有学懂
感觉还不错
我收获了许多的东西
和爱很不错
击破时间内好呀。
课程开设地很好
感觉非常好
C语言很有趣
。。。。。。
我感觉慕课上的课程给了我一个重新学习的机会，让我在线上也学到了很多东西，补上了很多我缺的课程
好，很有收获
巩固了许多基础知识
收获满满啊啊啊啊啊啊啊啊啊
真的讲的很详细
很棒 继续加油
感觉收获了很多
总体上十分不错
TAIHAOLE
牛逼 格拉斯
很棒很好的
1122222
很棒很好很贴心
学的非常快乐
很好很好很好
课程相当不错
学习C语言是件很快乐的事情。
c语言很有意思。
好。。。。。
棒棒棒太牛
很好 就是课时太多
好好好好好好
非常好，可以学习
很好，非常棒
很好，推荐学习
非常有用，学习非常方便快捷
好号号号号
课程设计很棒
收获多多，继续努力
yyds,真的讲解的挺好的。
挺好的一门课，可以学习很多新的知识
......
这个慕课就是逊了
挺好的，学到了很多知识
dalkdjkalsd
学习的过程中受益匪浅
内容全面，很不错
老师讲的很好，学到了很多东西
学了这么久，说说你的学习感受吧！
让我更清楚的了解C语言。
挺好的，挺难的
收获满满，我很开心
什么玩意，有用吗，这对我有用吗？
难受得很呐
好好玩，我开心极了
好好好好好
。。。。。。。。
太妙了太好了
课都蛮好的
老师很负责，视频内容都非常的详细，好评
阿巴阿巴阿巴
内容挺丰富的，
好，非常好，可以
dddddedff
爱了爱了，这就是编程吗
很开心，谢谢！
非常好 收获很多
很好，很喜欢
0
课程很完美，内容很充实
很好，老师讲的很仔细
。。。。。
好用！太好用
很好的课程哦
学到了很多
虽然很难，但是学习之后还是很快乐
学习效果非常好好
感觉还不错
VVVVIP
没有什么说的
很详细，讲的不错
太棒了，我很喜欢
挺好的学习网站
课程内容全面，讲解重点难点详细，练习题难度事宜，能够很好的帮助学习，是一门非常优秀的课程
111111
真麻烦..
学习到了知识好开心
12345
非常非常好
挺有意思的
我觉得不错
非常快乐阿
课程很实用，很精辟
太棒了，感受很棒
非常好 学到了很多的知识
真不错呀呀呀呀
很简洁明了
视频很好，我很喜欢
好好学习天天向上
真的挺好的
xuedaohenduodongxi
太好了真的
学到了很多知识
真的非常好
.....
学到了很多东西
学得好开心
课程内容很充实、
无 无五无无
......
课程非常棒！
很好哟大大大大
很好哟大大大大
哇mooc，yyds！！！！！！！
收获了很多
这个课程使我学到很多关于C语言的zhishi
很不错呀我很喜欢
课程内容非常好
内容很详细，
很不错，有很大收获！
能有机会学习名校课程真是太好了！
非常好的课程
课程内容具体丰富
很好，很满意。
感觉非常不错
123156
菲菲非常棒
very good!
好累呀，球球了
感觉真的很棒
感觉非常好
我对C语言的学习更加深刻
感觉学习特别方便啦
有些考试的试题没显示出来
很开心高兴
最后一节课告诉我这个要计入考试，我谢谢你
好好哈哈哈或
非常好，学到了很多东西
非常棒的体验
我爱c语言
很好可能出那
呵呵哈哈哈
学到了很多
.......
这个软件很好用
很好非常好
这课非常好 我从中学习到了很多知识
我觉得一般般吧
有idiannadu
课很好，老师讲得很清楚
耶耶耶谢谢
目标不明确，
好好好 李奶奶
棒！！！方便
哇，太棒了！
学的很很棒
对我学习有很大的帮助
难过，不太会
shouhuotiangduode
很全面，讲解也很细致。
教学内容非常细致，习题质量非常好
真的很不错
你自己心理没数吗
还行吧至少不是没学到东西
好好好好好好好
非常棒嘿嘿嘿
学习到了很多C语言的知识，会一点编程了
好好zsbd
让它更让他给他
该课程十分好
我爱学习。
太好了呀，会继续努力的
课程内容非常好，但要是有字幕就更好了
very good
哇wawawawa
帮助很大，不错！
学到很多有用的东西
这个课程感觉很好
了解到了很多之前没有接触到的知识
学到了很多东西
很好非常好
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
老师讲挺好的
我学到了很多，谢谢
11111合肥根据国际
好棒真不错
非常不错，学到了很多有用的知识
真不戳的学习体验！
很好，继续加油
5也4676要嗯u的统一有你吧张v明白
了解学习了C语言
很好，很有帮助
.......
感觉提升很大
好好好好好好
很通俗易懂
非常非常棒
坚持奋斗。
棒棒棒棒棒棒vvvv
看得懂，学得会
好的大学，没有围墙。
挺不错的，很好
内容丰富，知识覆盖全
棒的不行啊
非常的实用
课程讲的很精细，特别好
课程详细易懂，很适合刚进入大学的新同学们。
还不错吧吧
非常好，非常值得学习
体验非常好
c语言好难
使用方面还不错
学到了有关c语言的很多东西，知道了如何编译部分简单的程序，学习c语言是一个循序渐进的过程
可以还行吧
优点：课程内容详实，课下练习充足，教学内容对于c语言来说足够用了，学完本课程，剩余的无非是项目经验以及实际开发的额外知识点补充，是个很好的开头。 美中不足：课下讨论并没有什么作用，回答千篇一律，抄袭严重，建议学习态度不认真的人就别来了
学到了很多呀
啥都会啥的啊
感觉很好，就是脑袋快要爆炸了
个人感觉很好，但是C语言有点难
太麻烦了一点
让我将在课堂上的知识熟练运用
收益匪浅，学到很多知识
很难，但是我会努力的
很充实，但自己掌握的还不牢固，需要多学多练，实践出真知
学习时更有效率
感觉挺好的吧
课后练习很有挑战，很不错
很好，不一般的好
讲的非常好
内容十分充分 感受万千
很好的软件
一定要坚持
非常好，谢谢各位老师
4.5分，在数组作形参，指针作形参那里，对于新学者来说较为笼统
我喜欢这门编程课
C语言的基础知识
让我懂得很多编程类问题，收获了许多
讲的不错~
我觉得很好
很棒很棒啊
课程很好 很有用
.......
还是有许多不懂的地方
？？？？？？？
真的很不错，太感谢了！
hemhao 和蛮不错
课程还不错
。。。。。。
。。。。。。
丰富的学习资源
很好，感谢老师，我有收获
针不戳 针不戳
12345
课太少不过瘾
我要好好学习
很好！！！！
好！受益匪浅！
课程的设计很全面，但也因此对于有点基础的人来看更适合一些，总体来说，既适合入门，也适合查漏补缺
在寒假，学校逼着学的
简单易懂有帮助
不错不错！！
至少五个字
学习强国上好像有这个课
虽然是比较基础的课程，但是对语言底层逻辑以及算法理解了很多！
课程关闭了 刚听一半
很不错哦！！！
老师的课程内容给了我很多的启发
感谢平台 重温学习
学到的不仅仅是知识
学会了c语言，得到了编程思维
好高兴，学习了这么长时间
厉害，可以多讲解一下难题
感觉非常的不错
好好好好好好
内容很充实，某些地方有点乱。
让我上课没听太懂的问题得到了解决 比如递归等
老师讲的很好。
很不错，，，，
讲得非常的细致，有条理。
真棒真棒，我头发快秃了
这种上课方式帮助了我许多，觉得复杂的点还可以反复观看。每节的视频都很精简不失形象。
还可以吧！
内容充实，课程安排合理
牛蛙牛蛙牛蛙
。。。。。。
ihoih oihoihnl
不错，可以的。4
还好还好还好
课程很不错
well~就挺不戳的~嘛~讲得也挺好的~
很好，虽然是学校让看的，还是有不少收获。和浙江大学的课程结合很好。
很好很好很好
学习是很难
非常不错，就是时间不够
很有收获。
rtgrtg t
oo ooooo
内容详尽
详细，对付考试很强
VS好用吗？
njgyfytv
无答案，错都不知咋错
整挺好的，
讲的很好通俗易懂
啊这啊这啊这
。。。。。
是直接看录制视频吗还是有直播呢
讲的很详细，更重要的是与实例结合，很易懂
还真不错EN
有点小失望
很好讲的，可以学习，不念PPT
老师讲的很好
很好的课程
tinghaode
特别好，更了解C语言
上学期没有学完，这学期有选择了这门课，但是在线测试有问题
学这是不是必须得有电脑呀？
怎么内容这么少
难度有待提高，讲课质量有待提高，内容不合理
我就来跳着看看课件而已，对生僻的知识点没啥兴趣。
感觉很好用
太nice了！！！
好， 收益匪浅
很好 很受启发
我们的c语言课真的太棒了！
1 2222
比较不错的
好好好好好好好好
收获颇丰 。
好 ！！！！
感觉很赞，不论是例题还是讲解
好！！！！！！
学到了很多东西！！！开心！
课程很好 对我有很大的提升
hhhhhhhhhhh
厉害了，卡丁车
好好学习天天向上
收益匪浅呀
感觉很好啊
预估将很快就会尽快
收获很大 谢谢
在这个课程中学到了好多东西，把原来不会的都补上了！收获很大，谢谢这个课程的老师！真心感谢！
henhao
真好啊，学到了很多东西
老师讲的很详细
，学到了很多知识，很棒
可以随时复习，但是没有传统课堂生动
授课思路清晰
感受特别好
学习了c语言
很好 讲的很详细
挺好的啊。。。
good,很详细具体，确实学到许多
作业面特别广
讲的非常好，内容充实。
学会了编程
1 111
内容丰富，充足，可以复习，讨论
我受益匪浅
6666666
老师讲得很到位。
学到了很多，更理解C语言了
这堂课还不错
很nice
哇，太妙了吧
非常好，课程内容很好
收获很多，进步很大
收获很大，真的很好
HHHHH
内容丰富，收获很大
6.66667E+12
好好好好好
感觉非常棒
非常棒，不过自己加入课程的时间晚了点，没有及时学习完，有点遗憾。
讲得很详细很仔细，赞
课程很好。
受益无穷呀
收获良多，感觉很好
好，不过为什么禁言
课讲得很清晰易懂 非常好
希望继续保持
xuexihengkuaile
很好，很棒
一流的课程啊
很好，老师讲的很细致
个人感觉还可以
让我更加深入的了解了C语言这门课程，也对这一学科产生了极大地兴趣，希望可以继续学习下去。
教学内容很系统
。。。。，，，，，
0
11111
终于学会了！
老师讲得深入浅出，很有收获
基本靠这个学习C语言
感觉学了很多
goods
学到了许多的编程知识，对自己学习c语言有很大帮助
。。。。。。。。。
课程与课本相同，非常好
讲得特别好。
讲解挺细致的
很好。。。。。。
老师讲的很好，列子多，内容详细
挺好挺好的
太棒了哈哈哈
挺好的 受益良多
老师间的很细腻。
感觉非常好
该课程十分有用
内容丰富，通俗易懂
该课程对于新手很友好，非常适合0基础小白学习
非常好非常有用
还行把 哈哈哈哈
好用，帮助学习
66666666
非常的好！！
授课方式给我很大改变
这节课给我带来了很多欢乐，原来学习可以这样轻松
超级超级好
学到了很多
非常的好，很容易懂。
非常好，对学习很有益
挺好的，感觉收获很大
很不错哦啦啦啦
谢谢老师教导
henbucuo1
好极了，太棒了
让我受益匪浅
对完全没有基础的学生来说，跟不上老师的节奏
不错，对学习很有帮助
课程很棒，受益良多
学会了很多东西
哇！超出预期了
选好课程，对于新手可以学到很多，对基础可以加强巩固。
太好了很棒
老师讲的很棒！涉及知识很全面
挺好用的，知识全面，容易理解
受益匪浅 非常不错
感觉学到了好多
1rito't78
还行吧，感觉不错
学到了很多。
感觉还可以吧
我觉得课程挺好的，由浅入深，而且能学得到一些补充知识
………………
十分的方便
太棒了！学到许多
这门课程对我受益匪浅
讲的很好啊
学无止境，我爱c语言
good..
课程非常好，讲解透彻
课程非常好
好好好好好
很好 很好很好
good！
很有帮助。
THE COURSE LETS ME GOT MUCH I NEVER WANTED
给爷爬 给爷爬 给爷爬
挺好的，收获很多
太棒了，讲的很细致
老师教得好
起飞飞飞飞
退款计划合计
很好，很有帮助
详细 好理解
很细致，很好
课程还是非常棒的
真的受益匪浅
好 很好非常好
授课方式不错
很实用 很深入
网课结合教材再加上测试和作业，自学特别棒
很好，讲的非常仔细
不会好难啊
就挺好 的啊
非常好的课程
其实收获还是很大的，
加油奥里给
课程很不错
有基础的知识也有一些进阶的知识，对于初学者来说，在巩固原有知识的同时还能获得很多新知识，非常好。
对c语言有了更多认识
好，特别好，特别好
非常到位很好
好好好好好
课程非常的好。
很不错的课程，深入浅出的讲解，果然MOOC
还好我觉得
讲解非常清楚，学到了很多
很好的自学平台
方便又快捷，随时可以学习，不受时间和地点的约束
真棒棒棒棒
vdvsdvsddv
6666666666
可以可以可以可
课程内容很好
课程非常好 老师也讲的好 可是我真的不会啊 太难了
h还好还好好好
很好很好很细致。
很好，希望可以取消每周的在线测试环节。
听不懂，题不会，全白费
孙老师课，深入浅出，受益匪浅。
讲得很深入
非常不错，直观，生动
我感觉挺好
课程讲的很清楚
感觉到自己掌握了不少学习的经验，让自己在以后的学习过程中能更加快；老师讲得很细致，但是不乱，点赞！
还算可以吧
good good
真的太棒了
讲的很细，而且易懂
这个课程教学内容清晰
真的是很不错
好,zhenhao,shadoumeitingdong
很好的线上教学软件
很好的老师，很有用的课
感觉很美好，学到不少。
感觉很充实
好哈哈哈哈
优秀的课程
收获颇丰。
666666
视频可以反复看 挺好
好还好还好
讲得很细致
受益匪浅！
这门课程还不错
这门课非常实用
课程不错，很有收获
很好，内容很丰富
很好相当的好
让我懂得了代码的，尤其是c语言的奇妙之处 。
谢谢有被难过。
非常的好啊
讲的很详细，很好
好好好好好好好
学习永无止境
老师讲的很详细
我太难了啊
THE COURSE CONTENT DOESNT MATCH THE QUIZ.
讲得很清楚
课件很多，很细，把稍显复杂的内容分为了若干个周任务，同学们通过每一周的自我摸索，不断结合课件内容进行实践都能够学到不少东西。不过本课程也存在一定的不足之处，例如视频清晰度有待提升，老师答疑热情明显不够等。 总的来说这门课程已经完全能够带领我们这种小白入门了，对本来就有一些基础的人来说也是一个很好的磨练机会，而对已经完全掌握C语言的大佬来说亦可以巩固基础。给4星好评。
HENHAOA
迎接不错的开始
啊很好很好
编程语言入门的首选课程
非常的好。
很好啊，，，，
再复习C语言过程中，还是受到了很多的启发。 温故而知新
课堂内容充实丰富，知识点讲解透彻清晰，视频时间不长，效率高
这课程真不错啊
很累但收获颇大
挺好的还不错
111111
很好，我很喜欢
用手机观看总是自动跳到下一段视频，看完就不让重复看吗。一重复看就直接跳过，根本看不了
已收藏，打算中考后学习c语言，未及时参考请见谅，感谢
非常的好，很满意
系统应该设一个作业自动提醒系统
好好好好好
可以！会继续努力
666666
后悔不后悔
真好，老师讲的特别清晰
受益匪浅啊
可以 很不错
比一般的课程详细有逻辑
真的很棒，我是作为复习来听的，初学者也很友好，有好多细节老师都会提
很有收获啊，真正学到了c语言的精髓
挺棒的，老师教的挺好，我也收获了很多
怎么获取证书
你是谁的我都
\n\n\n\n\n\n
太难了，不容易
哒哒哒哒哒哒多多多多
very nice
内容全面细致，老师讲的易懂，收获很多
知识的讲解还是比较系统的
哈哈哈哈哈哈
听后收获很大！
哇！超出预期了
很好很细致
很好的一门课
挺好的的的
真的很不错
讲得十分好，又让人十分理解
高屋建瓴,不愧国家精品课程!
课程真的比较好，讲的比较细致，课后还有编程练习，老师真的是很认真负责，希望老师可以推出c 。
非常不错，没什么缺点
艾玛老累了
温故而知新，很棒！
课程很详细，题目也很不错，不过我希望可不可以有解析，做了之后不知道自己哪里错了
真的讲的好
课程生动且高效
学习特别舒服。
很好学到了很多
可以说是讲的非常棒了！一听就懂！
Perfect.
这门课感觉还不错
组织科学，内容充实
老师讲课很深入也很细致，用较多的例子从各个角度讲解知识点，让人更容易理解。
还不错，继续。
很棒，为我的C语言学习打下了很好的基础。
条理清晰，比较好
很好很好很好
很棒！！！
老师很棒，课程很好哦
感觉有些地方讲的不太明白，课程有点臃肿。
很好用的软件
可以，还行
非常棒的学习经历，学到了很多东西
可以非常好
学习使我快乐
让我学到了很多新知识，充实了自己的假期生活，感谢慕课。
谢谢谢谢谢谢
教材很好，很适合初学者
学到了很多
超好，超易接受
good good good
对我很有帮助
非常十分好
老师讲的真好
。。。。。
大爱老师们
老师讲的很细
老师讲得很好
题量比较多，些许题比较难
开心，开心， 开心！！
棒棒棒棒棒
66666666
清楚易懂很明了
好好好好好好好
啦啦啦啦啦了
课程编排很好 老师讲得很清楚
特别特别好
简单易懂，就是作业题有的不会写
老师讲课思路十分清晰
学到了很多
课程组织严密，理论与实操结合，非常适合初学者学习。
很好的课程
超棒的，sadas。
......
简洁明了。非常好
讲的真是太细了，非常详细。
很棒的课程
可以啊太棒了
666666666
外瑞古德，
我感觉很好
C语言入门推荐课程之一.
我挺喜欢的
方便学习，内容很精细
课程安排紧凑有序
讲的非常好！
讲的很好！！！
简单易懂，好
学会了变量、常量，数据类型，顺序结构程序的设计
零基础学习很有收获
这个课程很赞，讲的很细致，老师们都辛苦了
教的很细，易懂易接受
这个课程很棒！
方式新颖，内容很具体很好理解
Good!
Gghuhhj
讲解详细，细节到位。
很好，足不出户学到了很多知识
内容有趣，吸引人
会继续努力
学到了很多
henhao....
很棒，学到很多有用的知识
很不错，很细致
讲的特别好！
更好地掌握和 了解C语言。
好老师，简单易懂
课程安排很好，上课资料也有，方便学生观看。
好法国官员符合规格
好挺好非常好好
这门课经过时间的检验，很不错。 不仅教学知识好，老师的讲解也很好，课程的布置体系，预习复习都不错。
好好好好好
课程设置很好
感觉课程很好，让我能学到很多知识，我认为教育就应该这样，共享教育。
哇，超出预期啦
感觉选择C语言是最佳选择
学到了很多东西
很棒啊啊啊
课程很好，对我有很大启发
课堂讲授内容比较清晰，练习题的针对性较强
整挺好的哇
考试的题的刷新不出来。
老师会耐心给出解答，挺不错的
很好，暂且没发现有什么不足
课如其名，其中讲到的都是精髓
何时出第四章啊，大师们
有些对于我们大部分零基础的学生来说有点不是很易懂，但是总的来说还是有帮助的
课程组织非常细致，质量很高。
感觉C语言挺有意思的
老师讲的很细很全。
无无无无无
对于新学者的我来说，十分有意义
不错还不错
...........
讲解很详细
非常好，很好
课程很详细
课程内容丰富
很不错的哈
课程设计合理，讲练结合，提出问题，在问题中学习，激发了学习的兴趣。
刚刚接触 容易理解
略有点啰嗦...比如许多按钮出现在两个位置，没必要全都介绍两遍的
内容设置合理，由浅入深
目前还好 希望以后由例题讲解课
BC软件有些不太适应 目前用的Dev c
对学习很有帮助
11111
终于有没出错的运行一次了
第一次听，感觉有点迷。
怎么还没开课啊。。。
非常NICE！
内容丰富，讲课风格平常
什么时候开课呀
从老师这学习了特别多的知识 谢谢老师
断断续续学完了，收获了很多，不过还是应该找个时间再全面过一遍
这门课程让我学到不少知识！
这个课程跳跃性有点大
慕课真是个学习的好帮手
我觉得还行吧
不好用。。
12345
特别适合预习使用和课后巩固
能够把上课没有听懂的 回宿舍再复习复习
66666
较少题量、、、
学习就会进步
课程很好。就是感觉我有点吃力
只是觉得编辑的有点乱，但是总体效果还是好的
希望不要读PPT
fddfdgdf
挺好的一款学习软件
打好基础好
还可以哈哈哈哈
好的大学是有围墙的
yosoosyujoyj
很不错的软件
啊 好难啊
int定义的数据，溢出了怎么办
太特么难了
温故而知新，没有复习的我始终无法学的透彻，我会花更多的时间。
.........
适合我们学习
系统可以再完善，别再崩溃了
为什么完成之后没有答案解析啊
好966666666
不错，伴随我度过了大一C语言的学习。
很棒，即使学过c语言，也能发现收获
没有答案和解析，错了就是错了，也不知道错哪了，哪错了，正确答案是什么，解析是什么，一切都不知道，就是知道我错了！！！
可以的吧，有时候感觉程序有点麻烦
hjkglvghjhgguogulk
怎样从键盘直接读入字符而不用等RETURN键？
老师不参与回复学生问题，体验感低
可以很不错
这个课程有效期是到什么时候
经典的课程
打撒所大大多
。。。。。。
学到了一些东西！
hiakeyi
刚学，希望能小有所成
对本人C语言学习帮助很大
非常非常好
看来这次二级考试之前是没机会看完课程了
......
多些测试，带解析
非常好的一门课
0基础学渣实在是搞不明白在线编程题为什么错啊啊啊啊，不过自己动手编程收益很大，课程讲解也很细致
课程讲述十分细致详细，但课程间的关联性不是非常强
好好好好好好
老师讲得非常好，但是有的知识点需要反复听才能理解
上课时间灵活，可反复听，有助于学习与理解
棒，挺不错的(*๓´╰╯`๓)♡，很详细，很基础
能给个字幕吗？
讲课内容很好，但不是零基础，有些术语还是不太懂，很系统但希望更细节一点，对电脑小白更友好一些。
测验答案没显示？
还不错吧，理解起来不是那么麻烦
才刚刚开始接触还不是太了解
狗血魔神 宇宙第一 火云邪神
一时冲动报了名，就怕我这种小白学不会
内容还不错
有的课程真的老师说话根本听不清 每次听课都要把声音放到最大 哭了
课程内容比较丰富全面，但是视频制作和讲述的效果非常不好。从体验上看，主要集中在人物讲述和课程的分离，以及不同人讲述内容时语音、语速、语调不同，受众在听得过程中不得不摸索磨合。 当然，从课程内容上来看，真的很全面。
xcdsfds
还可以，会继续用
很好，还行，可以
老师多讲讲内存分配呀，不要只对着PPT读。
感觉还是可以 啊
老师讲课生动形象，已于理解，是不错的课程
fdsad
没有答案解析，做了根本就没有用
老师讲的很细，很棒
.........
好哈哈哈哈哈
extremely good!
vsdfsd
讲解清楚，内容详细而且易于理解，非常好的C语言课程。苏小红老师真的厉害。 结构体我之前一直没理解各种类型，书看的也很迷茫。这里老师用了几种比较。很好的体现了不同
现在感觉还不错
讲解很细，把涉及到的其他科目知识也讲到
哈哈哈哈哈
。。。00
很好，能够充分练习
有很多实用的资料
henbucuo
。。。。。。
学校老师的课，很好
xiuoo
很好啊。。。
受益匪浅，非常好呀
老师讲的很好，还有习题练习和讨论区。唯一缺陷是此教程不适合入门的人学习。不够细
第二周的作业第三题第五题不能显示！
挺好的哈哈哈哈
语音教学难免和现实教学的吸收程度有所差距
挺不错的 这个软件
适合学过的听吧
有些看不懂
如果可以在做完题后给出题目解析就更合适不过了
慕课已经成了我生活不可或缺的东西
好好好好好
很详细 好多都是没讲过的
非常好 帮助大
6666讲的特别好，几乎每节一课都内容丰富
很有用 感谢
入门c语言，向linux底层出发！
希望mooc能多一点这样高质量的课程
棒棒棒棒棒
良心精品课，感谢！
课程良好，我学到了很多
HWNH哦
课程很好呢 就是学习困难
c语言入门到放弃，真好
学习可以啊
nice 不错哦
加油！！！
有的课程之间链接性不强，视频看完后不能完美的接上上一个视频，造成思路断开。另外，课后作业提示过少，应该多给一些提示和代码示例。总之，感谢各位老师的辛苦付出！
;lskfglskgfs
henhao
题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多题太多
里面有期末考试的原题，好好学能够不挂科，不挂科就是真理。
讲的还好吧，就是题有点难
课程讲解挺详细，但是课程中讲的例子较少。
系统坑死人
gvfyfgu
很不错啊讲的
201..12.
可以很不错
我受益匪浅
挺好的，除了提交慕课会有点卡
应该配备答案不会可以自主学习
.....
讲的挺好的
还可以，不错
测试做完提交后，能不能增加相关答案？
课程很不错，有待提高
asdasdasfas
评分系统太扎心了
在线编程题太死板了，非得按照给定的模板才能通过，自己编的代码在编译器里是正确的，但提交后确实不可以的，c语言本就要开发个人特色的，但这样却禁锢了学生思想，没有一点特色，每个人都有自己写代码风格，不可能全都跟你系统的一样，因为如此，使得许多学生做了努力，却得不到回报，从而失去对课程的兴趣，而且也没有任何提示，连哪里出错都不知道，就提示根据例1得出结果错误，谁知道哪里出错了，想改都不知道从下手，所以，个人觉得这个不改进的话不建议在此做编程题。
这个课程的在线编程题，和练兵提有难度的区分。 但是希望在出编程题的时候可以按照类型出题，比如说同一类型的题放在一起，可以更加加固我们的学习
虽然经常一脸懵逼，但熟悉了还挺好玩的，起码比高数强
该课程弥补了许多我课堂上漏掉的东西，很好
依旧很菜，刚刚入门
课程总体上很不错 但是有些介绍知识点时里面的关键词没有解释 导致理解困难 练习题有的没有解析 不过总体上很不错
讲的跟坨shi一样，啰嗦没创意
wei,zaima?
学到了一些东西
垃圾至少输入5个字 垃圾
嗯，用着挺好的
学不会学不会
挺好。。。
、，mu9gh
还行吧，题挺多，练练熟练度，题的数量还可以再提高提高
第十题我怀疑是用脚做的，什么狗屁判定系统
能提前学习，而且可以反复学习！
1.56326E+15
测试错了，没有给正确答案，其他都不错
bucuo
0
1.11111E+14
累的要死了
还有有点深度的，纯语言学习
在大一没学好来补补课
可以帮我预习，毕竟
不错，继续学习中
现在怎么看不了了
vdsg说
用电脑端学习这门课程，一直显示当前用户过多，无法访问，可是用手机却可以正常上课，，体验感很差。
挺好的，很不错，简单易懂，后悔买教材了，听老师讲都能懂
fenasdasd
printf函数没说怎么用啊
要是能有在线实验方式就更好了！
还行罢罢罢
老师讲的很认真，但感觉总有点欠缺的地方
codeblocks 怎么使用和下载 GDB啊，后期可能要靠视频学习了，dev-c 也不会用，工具都不会用啊
当前开课已结束无法观看？加qq180881295获取完整视频
为什么我的课程比别人提前截至？针对我？？？
分享个学习编程特别好的视频教学网站 www.cxyschool.com （用IE浏览器打开，其他浏览器不好使，，还有大数据，人工智能）
课程建议一周一结，另外可以在测试后查阅题目及答案。
emm...后续还可以接着将
感觉不太好啊！
还行 总的来说不错
好 好 好 通过者门课，我学到了很多
马马虎虎，不推荐
，，，，，
作业量有点多且难度大
kkkkkk
前轱辘转后轱辘不转思密达
继续努力，天天向上
课程进度不方便查询
MOOC 挺有用的 谢谢
可以学到很多知识
练兵区坡具难度且习题无答案分析
hhhhh
还不错，就是题有点难
好这耗着耗着
有点难了啊 真的是不太会
哈哈哈哈或或
haihao
我觉得还行
youbangzhu
希望自己可以学好c语音
实参，形参搞懂了
666666
再接再厉 更上一级
0
非常好，很有帮助，但是经常会有两个视频的声音，
老师讲的很好，希望以后能结合目前流行的AI和大数据
看课件完全不需要课本....
。。。。。。。
老师讲得听清楚的，加上练兵，很多遗漏的知识就补上了
妈呀！这种视频质量极差的课程居然是“国家精品”？ 1.图像模糊，声音质量差。 2.有的视频居然没声音 3.两三四个老师同时录一个课程。 4.一个PPT的录制居然分成不同时间录制。效果很差
学编程需要十个手指头打字吗？ 一指禅行不
希望能有更多的练习
先学了python过来看C，觉得还是可以的
很好吧，讲的很详细
更加细微的解释了某些观点
不够系统，实际操作少。
感觉课程讲解的内容较多，也比较详细。但个别章节有串着讲、讲的少的情况。提的问题有时不能给予答复。
其实是很听不懂的
听不懂，看来还是要有先导知识储备才行
0
多抽点空学习。
让我可以自学C语言
讲解很细致
适合初学者
挺详细的，就是有的只有课件没有讲解，只能自己理解
课程很好。
有书看着的话会更好一点
从零基础讲解，讲解比较详细，知识点也总结的到位
于我而言太基础了，以为这个课程是C语言进阶的那种= =
感觉还行。
haooh
这是目前为止，我在“中国大学慕课”网上学的最难的一门课。非CS专业出身、离开大学20多年了，《数据结构与算法》课，对计算机专业也是难啃的骨头，我花费了很多时间和精力，最终还是没有完成，只学到了第三章《分治递归》。 根据课件和自己的理解，并参考《大话数据结构》，写了整整一个本子的笔记，补充、完成了大部分课上、课后练习和讨论题；通过独立思考，写了长整数加减法、带括号加减乘除四则运算两个对我来说稍难的程序。虽然未完成全部课程，但已完成的那部分还是... 更多
超级细致，感觉和学校讲的基本一样，有很多地方是超出预期的，感谢老师们。 希望能被评为国家级精品课程
戴波老师讲的真的很好，讲的很清楚，我学到了很多东西，甚至川普也能听懂了。 在人工智能的路上我又迈出了坚实的一步。我寒假准备再看一遍哈哈。
能不能把课件发一下，这样我们也好复习，还有写的字能不能好看点
应该是门好课，反正我听不懂，以为会讲一些基础，概念等，有点懵，我去看基础课程了
老师非常负责，总是有问必答。 讲的也非常非常清楚，真希望有机会能在戴老师手下读研究生。
非常棒的课程，老师讲的很仔细，很用心。谢谢老师！666666
一个一个小视频缓存点的手疼
感觉学起来有点吃力
内容 有容量 很精彩
超爱戴波老师 讲得太棒哒 赞赞赞！！！
老师平翘舌不分，听起来贼不舒服
非常好的课程
课程设计很好
好，很好，要好好学习
；老师普通话可以在提高一些，，，，
很好的课程，感谢戴波老师的授课
很细致，思路清晰
通过这一单元的学习对数据结构和算法有了不一样的认识，对程序有了更深入的了解，也认识到这门课程对于后台开发的重要性，自己还需要认真努力的学习重难点的知识。
这个普通话听得有一点点点让我窒息
课很好，讲的很仔细
精彩,老师的讲解生动有趣
中M上相对来说更适合入门的数据结构，涉及到不少经典算法感觉挺有帮助的，戴老师讲课思路清晰没有让人感觉晦涩难懂，而且特别有责任心，总之强烈推荐这门课
老师讲的很好
学到了很多东西，教授的很仔细。
讲解详细，逻辑性强！
很满意的老师
思路清晰、讲解到位
学到了很多，老师讲课能串链式链接知识，增强知识间的衔接
挺好的，非常有用
老师讲的很不错
强烈推荐!
老师讲的很清楚很有条理！
考试超级好！讲的也超级清楚！
讲解清晰清楚，非常好
深入浅出.
老师讲的很棒！我应该没学过的小白都能听懂
讲得很好，最好能把练习代码打包一下，方便练习
aaawesomeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
老师讲的很好，就是PPT有时候有显示问题
好的不得了
非常好，老师讲得很仔细，很用心，谢谢老师，交给了我们这么有用的程序设计方面的知识！希望以后还有更好的提高课程，我还会来学！
特别详细，能听懂
老师讲的很深入，有讨论用的QQ群，大家都比较活跃，适合新手或者想复习的同学看看，隔壁北大老师的适合提高或者课后练习使用，想打基础的同学先用这个，再看张老师的就差不多了。
这门课程对于我这个非计算机专业的太友好了，找了很多课程，这应该是最详细，讲的最深入的一门了。感谢电子科大的老师们！ 立帖为证，这门课必成国家精品。
老师讲的非常好，而且有一定的深度，对自己数据结构很有帮助
结课时间太长了，六月初还差不多
非常好，思维清晰，老师很用心，很具体，大家一定要好好学呦，我们一起加油！
6.66667E+13
男老师讲的真垃圾
我在绪论中听到了飘忽的认识。逻辑讲解我觉得有些牵强。总之，我先听听其他老师的课程吧！--很简单的问题，占用了太多的时间。还不能让我认同。
课程讲的还可以
66666666
非常好，对我很有帮助
内容丰富，课堂生动，对我有很大的益处，感谢讲师，感谢这个平台
非常好的课程，内容清晰、老师讲解细致，学习起来轻松多了。 最佩服的是，老师讲课时行云流水般的思维和逻辑，有一种美感。 很高兴能参加这次课程的学习，受益良多！再次感谢！
课程很好，但我觉得一开始难度有点不适应，非计算机专业的我学着很吃力，后面就开始适应了
将的很透彻，适合系统的学习。
讲解细致，希望每章加上综合对比总结。
很好的一门课程!
课程结构不错，由浅入深，内容也较全面，但老师在不少地方讲的都有些错误，有待提高。
很棒 强烈推荐
老师讲得太棒了
goodd
讲的很仔细，很多不懂的地方都会铺开讲，收获很多。
讲得很清晰！
感觉很好，知识结构很清晰
老师讲得很好！！！！！！！！！！
非常好，易懂，做得也很精美
知识点详细易懂
课程很简单易懂，但是因为我是大一并且C 课程才上刚开始的时候有很多算法无法实现，所以时间来不及。希望在7月份能够继续学习。
老师讲的不错，不懂的地方还会补上视频
老师讲得很好，学习效果很不错
和大学课堂学到的很相似，十分有用！
老师讲得还是很详细的
学的还不错
最满意是有实操示范，这个非常好。
课程讲解清楚
老师讲的很详细
适合像我这样的初学者，讲得很细致，谢谢老师 不是精品课程不科学
老师每个知识点都讲解的非常详细，程序的讲解也都十分清晰，如果老师可以讲一点题目就好了。
非常细致 思路清晰 比看书肯定是容易一些
讲的很细很全面
从目前的几节课来说，还是很有收获的，帮助自己系统了理解数据结构和算法
老师讲得深入浅出
非常好,我有时间就学
很有帮助，感谢老师
进行了第一章的学习，感觉老师将的非常认真、细致，收获非常大！
老师讲的挺清晰地，很喜欢！
实用性很强
深入浅出，太合适初学者了。
讲的很不错！！！
有的概念没有很好的解释清楚比如渐近性理论，云里雾里的
老师真的讲得好，内容很丰富，学到了很多，感谢老师！！
真的很有收获
课程内容都很好
好的，受益匪浅
学到很多东西
老师讲解的很细致，升入浅出，值得学习
非常有帮助
真的真的很不错
可以。。。。
挺好的，很有用
超级细致，感觉和学校讲的基本一样。
···············································
我学到了很多数据结构的东西 很好 对我帮助很大
真的非常棒
这个课程感觉挺适合自己的
学到了很多 谢谢老师
老师教的很好
真的挺好啊
很不错ee
耐心、详细、周到
很棒，很好，很优秀
不错不错不错
林老师讲的不好，我听了想睡觉。 戴老师讲的很好，我听了想继续刷。
老师讲的很好
戴老师讲的确实很好
非常不错，内容丰富
课程十分好
老师讲得还挺清楚
使我受益匪浅
很棒的课程
明年可以重看呵呵
课讲得很好
周益民老师讲得简明扼要，干活满满
无。。。。。
很nice
老师讲的通俗易懂
很不错 收获很大
刚开始学习课程，本着崇敬心认真听讲！感谢慕课平台，让无缘高等学府的我有缘听教授讲课！！！幸福之至~！！
太好了，梦想中的学校
电子科大的水平显而易见的棒 老师会讲很多有意思的例子，适合作为其他数据结构课程的补充来看～
女老师讲的很好，男老师呵呵很一般很墨迹，希望下次全让女神来
为什么延期结束了啊，这就很烦
课程很好。
好好好好好
擦费处才能问饿哦不为
真的很棒哦
有老师或同学需要考研加分、保研加分、出国加分、论文指导、专利指导的，请联系：17386168711(微信同号)
老师讲课很细致，学到了不少东西 。感谢
希望老师的普通话能好一点
课程对于基础不是很好的非常友好，里面的算法这些原理都讲解的很清楚，让我弄清楚这些算法，还有排序这些，声音也非常清晰，是一堂不错的课程
配套课程的教材名字叫什么
乖宝宝宝宝宝宝
免费，有的课程质量有待加强
最后周老师的总结课讲得很棒！
很好很喜欢
哇！超出预期勒！
课还是不错的，但是为什么每个视频末尾处都会卡好久?别的学校课程没这个现象啊。
讲的挺好的，也很详细
个人觉得 通俗易懂 老师讲的很认真
只听了动态规划的部分，让我惊讶的是课件的代码竟然没有格式化，每行前面都没有空格顶着左边的那种，而且感觉子矩阵相乘问题讲的不怎么好。有点读ppt的意思。个人观点
很好的课程，给非科班学生提供了重要的学习途径。
该课程讲的很好，很深入透彻，和全面。学完本课程对数据结构有了全面的认识，为高效编程打下扎实基础，很赞的课程。
增长知识学了
PPT要整理下顺序了
非常喜欢的课程
收获很多。
老师的课程非常好
很好，戴波老师还实际操作
这课不错的，建议被评为国家精品
这门课是比较难的，有很多知识我们专业课上都没有讲到，感觉比较适合考研看。老师讲课非常生动，抽象的、难以理解的知识点都会举具体的例子来帮助我们理解，很棒！
很好，内容丰富，容易理解
深入浅出，收获很大
很喜欢这门课，。感谢老师
讲的挺好的
字幕能跟上吗
妙啊，比北大那个什唠子国家精品课好太多了。
讲的太清晰了，太棒了
hhhhhh
教师授课有很大的启发性，非常专业，讲解到位，通俗易懂
讲的非常细致。
老师讲的很好，二叉树的性质讲解的很清晰。
考不上电子科大的计算机系，我也要学电子科大的课（ '▿ ' ）
简洁明了，内容充实，例子清晰易懂。
无法答复的
棒棒棒棒棒
还不错，浅显易懂
戴波老师的《数据结构与算法》课程浅显易懂，引人入胜，非常值得学习！
非常好的课程。
课程内容很好，老师讲的很好，对于非CS专业的人学着都毫不费力
很不错，讲的很清楚
慕课中内容全，资源范围广，完全适用于各级别学生自学，因此强烈推荐使用慕课。
谢谢各位老师
还好吧，哈希查找那块连着讲了好多的理论，听得有点无聊
为什么课程的视频没有字幕，尤其是听障大学生根本无法学。
哈工大的《大学计算机——计算思维导论》是非常优秀的大学计算机入门课程，战老师系统地带领同学们概览了计算机全领域的知识体系，有助于计算思维的培养。但整个课程比较重理论、轻实践，非常建议先学一门高级语言（最好是C语言），再结合课程内容学习，否则有一些课程内容不是太好理解；也可以考虑将课程的各章节当作复习课来学习，先学习具体的、小块的知识然后通过本课程来复习回顾。
不错哟，对于我这种没大学读的人来说无疑是雪中送炭
请问不小心点了参加开课，怎么取消呢？谢谢
计算机的形式多种多样，这样的方式让大家觉得很新奇，但是也会因为不熟悉流程而感到学习起来特别困难
作为翻转的同学，我做PPT的能力真的长进不小。而且，合作自学的能力增长了不少
学习使我快乐
强烈推荐！！！
感觉内容丰富
这是一门提纲挈领、帮你理解计算机学科本质的课程
过程很艰难，结果很惬意
从内容广度和章节编排上看，战教授很认真没有糊弄，虽然是网上授课，但是却不亚于大学正规计算机导论课程，感谢，已经记住您的名字。
哈哈很好不错不错
呜呜呜呜呜呜
讲的真好，使我豁然开朗，受益匪浅。
讲的十分透彻
我受益匪浅
课程简明易懂
可以说，中国大学MOOC对于大学学生的学习还是很有帮助的，以后也还是要认真巩固、复习。
课程设置合理，内容清晰
觉得受益很大
真的很不错
让我学习到了很多计算机的知识，获益匪浅
学到很多以往不了解的东西 感触很深 学习之路还很漫长
老师真得讲得好
内容很充实，讲的也非常清楚，明白，总的来说 挺好的
老师上课时没听懂或没理解的地方可以利用网课进行复习巩固，也补充了一些知识，学习收获到了很多，觉得很棒。
讲课之后做练习题，做题之后看习题讲解，一套流程下来能够很好地加深映像。学习的过程中需要耐心的重复观看视频并自行演算，才能理解。
恩！其实可以做得更好
老师讲解的很详细，知识讲解的很到位，同时有举例，让人更能理解
照着ppt读？给喵爬
差劲，刷网课。
很不错，继续努力！
课程很喜欢。
希望明天考试取得好成绩(✪▽✪)
垃圾软件，一颗星都不想给
与我自学Python的路相辅相成啊，比如刚讲的迭代，我在练习和理解原理中有了更深的体会
老师讲的非常好，感谢老师
你好，我是长沙理工大学的谭勋琼，学习了，棒棒棒！
目前只学习了第一章内容，可以看出战老师教学非常之用心，导学内容一定要看，做的很用心，很精彩！看完导读内容再看视频课件，对我们自学者帮助很大！看得出战老师真的深厚功力，有一种提纲挈领的感觉。赞！
收获了很多，明确了以后的努力方向，必须好评！
感觉很棒。
very good
战神的课金典
真的很强很强哦！
感谢大学计算机让我一个文科生懂得了计算思维
战德臣老师讲的真好。
计算机的最基本操作算是学到了许多，我还想让自己的计算机水平得到进一步的提高，毕竟是在这个网络时代，计算机真的很重要，很重要。
计算思维让我更进一步地意识到学习计算机的繁复，本课程会是学习编程的基础。了解了计算机运作的思路，才能更好地掌握计算机这门学科
老师的讲解深入浅出，受益匪浅，有的地方需要反复学习 才能领会。加油~~
sbddddd
很好非常好
战德臣教授真的讲授地不错
通过课程我对于计算机的学习有了更深刻的认识，了解了一些基本内容
老师教的真好
很喜欢战德臣老师的课，真的是受益匪浅
hao,taihaole
好好好好好
感觉非常不错
很不错，非常好
带来了不一样的体验
很好内容全面
好好好好好
老师讲的很好，我很有启发
很好，学到了很多知识
好好好好好
学到了很多知识
其实都挺好
好非常的好
学到了很多，对专业的认识也深刻了很多，自己也成长了很多。
很好，学到了很多，很有用，讲得太细致了。对于初入大学的电脑小白来说简直太好了。
可以很详细
很好非常好1
哇！超出预期了 * 评价内容 至少输入 5 个字 哇！超出预期了 * 评价内容 至少输入 5 个字
个人感觉不错
受益良多，学到很多知识
很不错，对自我有提升
很好，收获很大
受益匪浅，学到了
非常非常好
讲的太好了
熟知非真知。
真的受益匪浅
非常好，学进脑子了
好很好非常好
这课录得真好！
这课录得真好！
这课录得真好！
这课录得真好！
这学完了还可以回来看吗？
讲师经验丰富，讲解生动
很棒 内容很充实
一分耕耘一分收获
让我加深了对本科目的更多理解
确实不错啊
可以学很多东西
我觉得很好啊‘’
很好，讲解详细
非常好 真的
讲的真好，这种一边ppt，一边老师头像的方式讲课就和面对面一样。
康哥说："太烦了"
很可以，毕竟学校就推荐看这个课
非常非常好
很好很好很好很好
6.66667E+16
很好，受益匪浅
学到了许多知识
教学质量很高
你真的 nb
课程非常好
超级好！！！牛逼牛逼
学到了很多知识
好好好好好好好好好好
老师讲课有条理
很好，讲的很好
hin好非常好特别好
好好好好好好
发嗡嗡嗡我
12345
我学会了很多计算相关的知识
非常非常好
非常好的课程
学到了很多有用的知识
老师讲的很棒
让我深刻的了解到了计算思维对当代社会发展的重要意义
高 好 秒 bucuo
讲的实在是太好了
课程内容充实详细，非常有用
讲的很透彻
歪瑞古德！
了解了许多
好好好好好好
非常好的呀
非常棒，很好
我觉得可以
真的很有用
涉及的知识面很广，对与大一新生特别是从事计算机专业的新生有很大的帮助。我本人学习后收益匪浅！有些不好理解的，需要反复看几遍。
非常棒的课！
还是不错的
计算思维对我们的学习很有帮助
讲的非常好！！！战神
老师讲的很透彻
受益良多，
收获颇丰啊
计算思维真的很有帮助
哈哈哈哈哈
哟西哟西哟西哟西
感觉很好，老师讲的很有意思
这门课程值得一学。
课程讲的很清楚让学生能够听懂
老师讲的非常全面细致
课程内容完整
我觉得看起来很好
讲的很详细，受益匪浅
我感觉收获颇丰，谢谢各位老师。
充分认识了计算机思维与平时思维之间的区别，意识到计算机思维在现实生活中的巨大作用，能够优化解题方法，提高解题效率，是生活变得更好。
讲的真的好
课程很有用
学习很棒，超出预期
讲授的很好
老师讲的真好
蛮好的哦，是不错
本来只是想复习，结果发现老师讲的很细，授课内容也与其他学校的课程有所不同。习题讲解也很耐心，收获属实不少
开阔思维，锻炼逻辑
老师水平很高
真是非常不错
好（五个字）
老师讲的很清晰，模拟练习的难度刚刚好，可以很好地和课程结合
思想为主，明确目标，软件使用作为辅助手段，得到想要结论
计算思维啊
老师上课生动有趣，并联系生活实际，将枯燥的知识变得趣味十足。
老师上课生动有趣，并联系生活实际，将枯燥的知识变得趣味十足。
老师上课生动有趣，并联系生活实际，将枯燥的知识变得趣味十足。
第一次感受到大学网课的神奇与方便，课后讨论以及随时随地都可以上课的形式大大拓展了学习的宽度，充分利用了碎片化的时间
未来是智能化的时代，学习和掌握计算思维特别有必要
讲的特别好，让我充分了解自己的知识，拓宽了知识面。
很有感悟，讲的很好
了解了计算机课程的重要性和培养计算思维的意义
讲的非常好
收获很多，对计算机了解更深了
非常好的课程，对计算机有更加整体的认识
在黑暗的世界中，看到了灯光
希望课后的检测题能提供视频讲解，毕竟自学很难的。
课程内容很好
学习了很多
真的受益匪浅
学习方式多样
这个课程太全面了
受益良多！
喜欢老师的授课模式，众里群他千百度，那人却在灯火阑珊处。我看过几个计算机视频。总的来说，告诉你这样做才会，不告诉你就是不会。可是生活计算机遇到的问题，怎么可能像老师讲的那么简单。我学什么都喜欢找规律，找一个为什么这样的思维？可是到做excel时为什么？就是你必须这样做。就是对的。搞得学计算机像鸭子填充法。脑子根本不转。 以下希望非计算机专业的学生，也学习学习，毕竟社会需要全能人才。
很好非常好
13358656
课程很好，教会我很多知识
虽然离视频录制已经隔了好几年了，但依旧感觉很够用，毫不过时，但还是希望看到战老师更新说一些更前沿的知识，对于计算机未来的展望
挺好的呀呀呀
很好非常好
你好，我们继续来学习大学计算机思维导论
感觉老师很好，自己也好棒呐~
好极了，太棒了
讲得太好了！
很好，很棒
非常好，超级好
很好 很有启发
收获颇丰！！！
学这门课能对计算机有一个大致了解，还能学习这些知识后面的思维，能对后面学习这些深入知识时打下基础。
老师讲的很仔细
非常好，了解了许多计算机知识
讲的非常好
连课时进度都不准确
老师非常专业
确实不错，是值得学习的
了解更多有关计算机的知识
挺有帮助的
水水水水水水水水
棒啦啦啦啦啦啦
哇哇哇哇哇哇
很好看看看看
学习后对我帮助很大
更新太慢了。
646 65
课时进度与实际不匹配
很好，老师水平高，易听懂
好滴很，非常棒
讲的很好啊
网课太多了
讲的很全面，适合小白
可以说是非常的好！
ok噢噢kook
讲述内容都很具体且有趣
讲的挺透彻
不能视频连播
不错，好，终于找到对应的课程。
对我帮助很大
很得劲的课程
感觉很棒，不错
就真的很棒鸭
基礎觀念，第4講4.2
强烈推荐！
老师讲课节奏很好
老师讲的不错，
666真不错
课程讲得特别好
沉甸甸的文风测非常
老师讲得很好，但有难度，得重复看
非常好哦。感谢
认真地去学习来求解一种更好的出路
课程设置很棒
讲解很详细
好 太好了 爱了爱了
课程让我学到了很多知识
老师讲的很详细，受益匪浅
12345
还行吧 帮助肯定有
很不错的慕课
......
棒棒棒棒棒
还行吧，就是课程有点长
挺好的棒棒
老师讲的很好很清晰
挺好。学到了很多东西
课程结构与内容很合理
教学质量很好
挺好，挺赞，爆赞
我觉得非常好
有一定的启发
课是可以的，就是这个教授有点太懂了，可能很多他觉得很简单的东西我们听起来不是那么简单，就感觉有些简略，然后就是在后面的章节中没有了模拟题解析，这是让我很遗憾的地方，因为很多在题目里不懂的东西不可以通过习题解析高效地查漏补缺，自己去查感觉有点小麻烦！
感谢老师！！！！！！！！！！
我觉得非常不错
很好扩大知识面
12345
有点枯燥，没有趣味性
讲的很好！！
老师授课内容很好
有部分编程内容不懂，其他还是很好理解的
通过聆听战教授的讲授，对计算思维有了进一步的了解，提高了对后续内容学习的兴趣。
课程可以更紧凑、精简一些
很不错哦，老师讲的很好，感觉有收获
整挺好，就是来不及写哈哈哈
很全面详细
很不错的课程
收获很多，感谢老师的辛苦付出
对学习很有帮助
直接好家伙
zhendefeichangyouxiu
挺好的，挺实用
收获很大，对生活和学习很有帮助
好好好。。。。
挺好的的的
课程知识层面广，学到很多有关计算机的知识
还行，有待加强
教的非常仔细
666666
非常好的课程
老师幸苦了
红红火火恍恍惚惚
课堂氛围活跃
在这份课程中，学习到了很多特别是在程序运行时对函数定义对解释说明特别到位，学到了学到了
这门课让我学到了很多
非常的可以
学到了大学计算机计算思维
该课程很好，有点难
太好了 ,太棒了
内容很多很好
战老师牛啊
战神讲课太好了
真的是很好的
非常有价值
在门课非常好
感触挺深的
对计算机思维能力很有帮助
平易近人很好呢
学习收获了特别多
好 很棒 学到了很多
超出预期了
哇老师讲的真的很好
好评，好好好
内容丰富，多姿多彩
好啊好好好
。。。。。。。。。。。。。。。
挺不错的，还用
非常非常好
老师讲课热情，认真，是个不错的慕课选择
老师说得很好
非常好，特别好
非常 nice
挺好哦 学习到了很多
好哈哈哈哈哈
非常棒，超出预期
感觉十分好
太完美了吧
好 不错 还好
很好 讲得非常清楚
很有用。很棒
真的非常好
棒棒棒棒棒棒
带给我不一样的计算机体验
很好，收获良多
很好，很生动，容易理解。
好 非常好 特别好
1.11111E+15
从大学计算机这门课希学到很多关于电脑的知识，能让我思维更广阔，对计算机更加熟悉
从视频中觉得自己学到了很多知识。
好，很好，真的好
能从中学到很多的知识
学会了很多以前不知道的知识。
计算思维得到提高
住在山里面砧不戳
住在山里面砧不戳
很好，感觉比较充实
哇，超出预期了
课程是真的不错。
很好的课程
真是太好了
好棒极了好
2222222
很好，很有用
真的很好啊
好 哈哈哈
好用 大部分的
学习到了很多
傻儿子滚滚滚
超出预期，给了我十分大的帮助
资料查找不太方便
奥里给 哈哈哈
奥利给000
哼哼哼哼哼
我没什么说的
真不错这个软件
哈哈哈哈哈哈好
这次计算机课程学习收益颇丰
非常的好鸭
nice 好
TINGH
学好大计基
学习挺不错的
真棒~收获很大~
学到了很多
一门令我受益匪浅的课
学习到了很多东西
收获非常大
讲得真好啊
真的对我帮助很大
课程非常强好
老师讲的非常生动形象，收获很大。
很好学到里很多
aaaaaaa
不错的体验
感觉非常好，学习了很多知识
总得来说还行
内容充实，丰富
大学计算机在我的日常学习中起到很大的作用
从中学习了很多
1123123123
好好好好好
老师讲的太好了
12345
非常棒唉！
很好用，很好
内容非常很好
好耶！！！！
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
wuygjhg
嗯，加油，一起进步
中，真不错，不赖
好好好好好
好，真不错
好非常好特别棒
内容不错，但是太多了
真的受益匪浅
授课方式新颖，讲的仔细丰富有情感。非常贴近学生。
杰克森覅uwahuiH
呜呜呜呜呜呜呜
很棒 很棒很棒
对于计算机有了更多了解和深入的学习在今后也能更加得以应用于工作和生活中
很好，感触很深
能学到很多
课程很好，老师讲课讲的很详细
非常棒厉害
很好的课程哦 推荐
收获良多，学习到很多新知识
还好吧 就是不能跳
好 iuu和聚会胡混
送给最好的战战
太棒了呀呀
不错不错不错很不错
很好很好非常好
ljljlj
课程良好，质量高
课程讲的很详细
学的太多了
很有效，不过要自律才有收获
感觉帮助很大
很棒，只要坚持就可以学到知识
很有知识性 我很喜欢
nice!
让我了解了计算机的相关知识
真的非常好
非常好 牛逼
听好用的，能学到很多知识。
111111
好，很好非常好
很不错，非常好。很有收获。
很有意义，收货到了很多知识
非常好，不错。
课程内容是真的丰富，我劝下一届的大一同学们耗子尾汁，认真把这门课学好！！！加油！！
感觉挺不错的
学习效果显著！
学习使我快乐
学到了很多
可以提高自学的理解能力，养成独立性
很好，对我帮助很大
懂得计算机方面更多的知识
收益匪浅！
《大学计算机——计算思维导论》是非常优秀的大学计算机入门课程，战老师系统地带领同学们概览了计算机全领域的知识体系，有助于计算思维的培养。但整个课程比较重理论、轻实践，非常建议先学一门高级语言（最好是C语言），再结合课程内容学习，否则有一些课程内容不是太好理解；也可以考虑将课程的各章节当作复习课来学习，先学习具体的、小块的知识然后通过本课程来复习回顾。
也太棒了吧
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或或或军或军或或或或或或
非常之好，学到了很多东西
学习到了计算机思维的诸多内容，收获颇丰
此课程非常好
有点难，需要花费的精力太大
真的很不错
很棒，值得拥有。
HAOHAOHAOHAOHA
不错，还可以
太好了，我都学习学到哭了
我觉得在慕课里学到了很多知识
hhhhhhhh1
太好了，不能挂科了
战战 love you、
学习到了很多知识
就挺好的吧
非常有效，非常好
好 很好非常好
学习令我获益颇丰
能学到很多有用的东西。
111111111111nn好机会
感觉还不错吧！
学习效果显著
受益匪浅，很棒
非常好哈哈哈哈
贼好，挺棒的
已经全部学习完了，想知道有没有证书呢，什么时候可以申请。
不错不错不错
好嘿嘿嘿嘿嘿嘿
学到了很多
哇，非常好 嘿嘿
很有意思,我学到了很多.
老师讲的非常耐心仔细，非常喜欢听老师讲解
棒！超级棒
战神战神我爱你
哇哦，还不错
额外 谔谔分 违法额热风
啦啦啦啦啦啦
很好非常好
能够提高计算机水平
学习的很好啊
计算机编程
真的很不错的一个课程，从简入深讲解了计算机的构造和运行方式
棒棒哒 非常好
好 好好好好
内容充实有深度
浪费时间，
课程很有用
有很大的收获
非常不错的课程
学到了很多课堂外的知识
挺好的，学到了很多东西
收获了许多老师课堂上没有时间普及的知识点
学习了很多有关计算机得知识
内容丰富充实
内容十分收益
你别说还真不错
计算思维让我思考问题更充分了
的得得得得
perfect
非常适合我
非常学有所得
内容丰富课程安排好
好好好好好好好好好好
课程让我初步了解了计算思维，对计算机有了更深的理解。
棒棒棒棒棒
课程非常好
收获很大，学习到很多东西
学到了许多
非常非常好！
好好好好好
对我很有帮助啊！
有收获 理解并了解了一部分计算机思维 智能设备是指任何一种具有计算处理能力的设备、器械或者机器。智能装备通过输入的语义符号化、符号01化，再通过处理器的01自动化、分层构造化、构造集成化的输出再经显示设备显示智能装备就是利用语义符号化，符号计算化，计算01化，最后通过01及其他手段配合实现问题的抽象简化，从而利用计算机解决。
课程设置的好
很棒从课程中学到了许多！
真的是太好了
这是非常棒的课程
我懂得了许多知识
很厉害啊，老师讲的也很清楚
真的给了我很大收获
挺好的课程 让我收益颇丰
针不戳的课程
非常好 学到了很多
非常好 学得很开心
比较难，但不会放弃
让我受益匪浅
非常好，很不错
了解了更多关于计算机的知识，感觉很好的
牛掰 牛掰· 牛掰
挺好的学习环境
这门课太有意义了
感觉效果还行
老师说的很好
收获蛮大的。
和更通过参与并
感觉还可以
111111
战神战神，永远的神！
对计算机有所泛泛的了解，大体的认识，虽然只是大体的认识，但也为自己后面的学习奠定了基础与方向，学而不思则罔，思而不学则殆。
虽然对诸多细节还不能理解到位，但这门课程给了我宏观上的一个认识，培养了我的计算思维。
真的很不错
很好的课程
学会很多收获很多
非常之好用
我感觉很棒
给我带来了不一样的理解
可以更细致的反复学习
挺好的 学到了很多知识
课程内容详略有当，授课方式独特
好好好好好
真的是很不错。
对学生有帮住
学到好多计算机的知识很有用
我从课程中收获了很多
老师讲的很详细
战老师讲的真的好好，让我对计算机有了新的认知，感谢战老师
IG和VB就还有还有
太棒了老师！
学习生活十分充实，就是没有女朋友。
老师课程的逻辑性，高屋建瓴，总揽全局，非常优秀，虽然我也是985院校的，但是没有遇到这么好的老师，听老师的课真正学到了很多，能够打通经络了。
好好好好好好
课程组织非常好，很适合我自己的方式。
感觉很好，学到了很多
课程非常充实。
真棒 真好啊
好呢好 十分优秀
非常有用，让我学到了很多
感觉很棒，学到了很多。
很快乐很充实
老师很认真
这就是战神
了解了许多计算机知识
战老师讲的非常好
讲的很容易接受
23333
非常棒，让我的学习内容更加丰富
学到了很多东西
棒，非常棒，我爱战老师
课程非常好 层次分明 简单易懂
不错，对文科生的逻辑思维能力提高有帮助
我觉得收获很大
课程安排很好
特别好，讲的很仔细，但是有的我还是不太懂
好好好好好好好
学习了不少知识 懂得了许多
战老师的课深入浅出，十分受益
真不错真不错
真不错这个软件
非常好 严谨性强 知识面广
非常不错学到很多
感觉学到了很多知识
真的不错呀
太棒了，非常好。
模拟题太多了
非常方便和负担得起
感觉很不错
hhhhh
内容丰富，受益匪浅
很好很好很好
非常好爱了爱了
真好啊啊啊啊啊啊
wu,,,,,
慕课弥补了上课时听讲的不足，收获很大，非常感谢这个平台
有很大的收获，课程设置很棒！
好好好好好好
很好，是我对计算机这门课有了清楚的认知
老师讲的很好
不错！学习效率高！
111111
111111
111111
可以可以可以
学有所得，专业性强。
战老师yyds！
1213231
对我对计算机的认识很有帮助
战老师讲的很仔细
了解的更加多了
wcnm。。
内容充实 老师讲解能力强 干货多
对我的帮助非常大
课程非常好
为什么学了二十多小时 ，才8课时
课讲的非常好
很好不错恩
课程非常具体，让我学到了很多
难受看不懂迷茫
非常方便快捷
知识讲解的很详细，学习的很有效
7讲开始听不懂
能给我·更好的学习通道
内容丰富，知识点全
很好很棒...
老师教学严谨，教学方式新颖，让人受益匪浅
挺好的大大的
好，非常棒
对自己负责
好......
很棒很棒很棒
能听懂，不会还可以重复听
太nice.
挺好的课程
很棒就是很棒
非常好，太棒了，学到了非常多的知识，很方便
真不错，超棒
更懂、计算机了
很好，值得大家好好学习
学习情况非常好，特别喜欢
很好的课程
我觉得挺好
aaaaaa
giaogiaogiaogiao
战老师讲课很精炼而且清楚，自己有了很大提升
思维得到了开拓，学习计算机，要有它的思维，将自己代入成它，才能让它更加灵活
比较不错吧
特别好000
lihai
课程十分好，给了我很好启发
还行吧，就是补充资料太多了
内容很有趣
老师的讲解通俗易懂
还行，挺好的
好11111
感觉还可以，但我更想学点儿实际操作的东西
哈哈哈哈哈
课程内容丰富，知识点清晰
周以真教授从各个人们关注的方面解释了何为计算思维，计算思维的应用，对初学者帮助甚大。
递归是自己调用自己，每次旨在缩小问题规模。迭代是自己执行很多次，每次旨在更接近目标。在我看来，递归中一定有迭代,但是迭代中不一定有递归,大部分可以相互转换.能用迭代的不用递归,递归调用函数,浪费空间,并且递归太深容易造成堆栈的溢出。
内容丰富，讲解清晰。
从思维到知识点这种学习方法很好
内容全 计算机的发展历史以及计算机未来的发展方向 学习计算机的学习方法
通过学习，对工作帮助很大，受益良多
老师讲解得生动有趣，很受益；感谢您的努力
内容丰富，知识严谨
挺好的，学到了很多，知识点也很完善
慕课，让很多进不了大学的人们也拥有了进一步提升自我，学习专业技术知识的机会，感谢！
很好，非常好。
课程很棒，但老师为什么还没有开放证书申请啊
老师讲的好！
学好计算机就必须领会计算思维
给了我很大的帮助
全面非常棒！受益匪浅！
老师教的简单易懂
11111
教学方式独特，上课内容新颖。
好好好好好
学习就是进步 没有强制 有兴趣的学习是伟大的教育
虽然学起来很吃力，但还是收获挺大的。
好。。。。。。。。。。。。。。。。
精彩绝伦 受益匪浅
0
非常好内容完整好
收获到许多知识
可以哈啊啊啊啊啊
说得很清楚，简单易懂。
很好啊啊啊啊啊
好好好好好
简直太棒了
课程非常的好
课程很好，让我了解到很多的电脑相关知识，学习内容由浅入深，课程设置合理
好累，好多东西
好好好好好
很好啦，能够帮助我们更好地了解计算机的相关知识
很棒棒棒棒棒，学到了很多
挺好的感觉非常实用
是非常好呀
很好的学科
课程内容丰富 老师讲解仔细
讲解很细致，还有题目的解析
好好好好好好
挺好的。。
特别好，很棒
.......
感觉还挺好的
学到了很多知识
非常满意。
课程情况很好
收获很大。
很棒超过预期
让我领略了计算机之美，让我知道了计算机对于现在的重要性。
很有趣，很有用。
感觉挺不错
老师说的很好
课程老师讲的很细，虽然我是文科生，但是也能听懂，增加了我的知识面，让我对于计算机有了更为全面的了解。
觉得收获很大
老师们都讲的很好
受益匪浅，非常棒
好好好好好
内容有点难
讲的简单易懂易理解
老师讲解很仔细
老师讲课逻辑清晰 层层深入 另外一定要配合做练习题
12345
受益匪浅，很好
不错不错哈
讲课很好噢
可以，赞赞赞。
还好还好好
垃圾垃圾垃圾垃圾
非常有收获
教学内容和具体，很棒！
很棒 学习方便很多
有点难。。。。思维跟不上
内容丰富，讲解生动
可以学习到很多知识
哇！超出预期了
从中学了不少知识
。。。。。。
很好，很棒很不错
学到了很多知识，很棒
让我对这些课程有了更深入的了解
方式新颖，通俗
课程很好，教会了很多以前不能理解的
比较抽象，值得摸索。
好好好好好好好好好
以后还需多加努力
学习到了很多
内容很充实，学到很多
芜湖啊这波
非常好，超出预期了
感觉蛮不错哒!
挺好的，可以看其他老师讲课
课程内容丰富
非常好，非常全面
真的挺不错
授课方式极好，教学思路清晰，非常好的一门课。
能学到不少知识
课程内容丰富 ，受益匪浅。
看完时间那么长，不更新！急人！
课程非常好，老师很有心
好好好好好好
好，非常好
内容丰富，但还是比不上课堂效果
挺好的，知道了不少东西
好，很生动讲解
6.66667E+12
内容全面，课程种类多
不错的，很实用
很详细，不错
不懂的地方可以看回放，很好
很好！老师逻辑思维能力很强
可以可以可以
老师讲的很好
有点难 计算机
很有帮助呀
内容丰富。
收获了许多
涉及面广，老师讲题清晰
课程非常棒
课程很全，质量也比较高，使用过程中很少出错
受益匪浅，非常好
有点难，但是学到很多
好好好好好
通过课程学习，对计算机，程序等的构造有了深入的理解。
好！很有帮助
很好讲的很清晰
感觉内容好多
老师讲解详细，到位
自己也是学计算机的，通过这个更加了解计算机的知识
觉得挺好的，不过也有点没有乐趣
很好很好很好
赞赞赞再赞
nice教学还是不错的
好累啊 那也开心
很详细，但难度大，难听懂。
课程质量很棒，学到了很多知识
收获颇丰也
挺好的呀！
！！！！！！！！！！！！！！！！！
太好了，我的知识盲区被捕了
，，，，，。。。。
课程挺不错的，老师的讲解也很详细，很通俗，自我认为为结合课本的话会更容易理解
十分棒，就是希望多点史料，作业题可以少点
很好，对学习帮助比较大。
学到了很多关于计算机的知识
授课过程中思路清晰，，老师的见解很到位，对我来说受益匪浅
有点难，好多不懂
，，，，，
我觉得各方面都挺好的
非常非常好
挺好的看看看看
很好，很超牛的课程
好，可以，不错
战德臣老师的讲课非常易懂，习题解析也很详细，网课的优势也体现在可以回看。
网络不太好，所以手机进入中国大学MOOC课程
选题很好，内容丰富，要是更注重具体内容是否能被学生理解，更好了
非常实用，好评。
感觉不错。
开拓了对计算机的认识
测试题有点多
很好很好很好
学起来有点儿难
感觉了解到了很多很多东西，以前都不知道的，或者仅仅是明白有这么一个东西，但是对于它的起源，原理是什么都不知道，，所以感觉收获很大！但是知识点太多了，很多基础都不懂，还得多多学习。
好好好好好
内容很经典，展现方式也易于接受。图片更清晰些就更好了
如果每次课后习题都有讲解就好了
十分的全面也讲的十分的清楚
很好，非常好
内容充实，讲解清晰，非常好！
对计算机有了了解
可以，但没有交互性
好，很好，非常好
挺好的，非常棒
内容特别充实，收获很大
讲的很详细很好
学习以后，对我的个人能力有了极大的提升也进一步学习了更多的知识和技能很好
课程内容易懂，教学方式能理解
66666
很全面，会一直关注这门课
非常不错，学习效果很好
讲得非常好
非常好6666666
内容有趣，明白。
很可以的说
真的太棒了
可以增加个性化推荐
很好。。。
非常好，收获非常大
是一个很好的课程，帮助我提高对计算机的理解
很好！受益匪浅
很好！受益匪浅
对我的学业很有帮助
非常好，受益匪浅
特别特别好
贼棒棒棒棒
优秀非常好
很有收获啊
对计算思维的认识渐渐拨开迷雾
我觉得挺好的
课程讲的非常详细
战老师讲的非常棒，通俗易懂，言浅旨深，这是第二次观看，有更深入的体会，谢谢战老师，继续学习中……
这门课还可以吧
老师的教学清晰易懂，让我进一步认识了计算机的魅力
学得很带劲
666666
看懂了老师的出发点，立意很高，但就是太高了，太抽象，给人一种云里雾里不知所云的感觉；愿景很美好，但是太美了，距离感很大。 看得出来老师是想培养我们计算的思维方式，以计算思维的角度思考大千世界的各种问题。但是对于普通的新生、初学者而言太高深了。视频讲的内容差了很多，看起来也是老师很多年前录像的，我是买了您第三版的书才看得懂这些内容。老师讲慕课，可以不用那么端着态度，更亲近一些观众们，很多东西可以更通俗点，举例说明。很多读者都看不懂您说的是什么，经常是... 更多
收获蛮多的启发思考
超出了我的预期 非常好
系统完整，获益匪浅！
我觉得特别是对初学者来说，有些地方一开始听得云里雾里很正常，反复的看视频，看书和讨论能帮助你更好地掌握知识
好用，有很多知识
这个课程应该是计算机的基础，学这个课程，为今后的计算机学习之路打好地基。
占老师作为工大的mooc先锋，名副其实，好课应长存，告别了大计基，新的征程---- 编程 已经开始！
95分，忘了领证书，很开心
差差差差差
棒！实属上乘
不错不错学到很多
讲的东西略显民科……其实之前感觉还可以，在看到那个“特别优秀作业”几乎是东拼西凑的时候，哎……去看看背包九讲吧，感觉这个就像是摘了两片叶子，然后把伪代码换成代码了。特别优秀？怎么不把崔大哥没写的动规艺术续上一章
特别好，学到了好多知识
好好好好好好
收获非常多
授课内容充实，方式合理，知识体系归纳到位有条理，学生容易理解
非常优秀的老师们！
非常经典的课
课程非常好
SARdx g
挺不错的一门课
战神牛皮！！！
对计算思维有了答大体的了解
这门课很棒
学会了很多之前不懂的知识
不错，拓展思维
对工作原理的解释特别好
总的来说，这堂慕课做得很好，对我们这些没有什么计算机基础的学生学习计算机这门课程很有帮助。战老师讲得很细致，有深度。天水师范的刘老师讲的内容很实用。推荐大家选这门课，并结合教材学习这门课程。
very good
课时挺多的，但收获颇丰
政策宣传考虑
收获颇丰。
谢谢！我在努力！！
绝对是高科技发动机
挺棒的真是不错
一号楼我中了
非常的满意
内容新颖 收获丰富
老师讲的非常透彻！赞！
henhao
题不错，书上的看不下去
收获很大，老师教的很好，细心负责
内容简单易听懂
课程学的很好
还可以，继续努力
非常好呀，比心心
无无无无无
课程非常好
课程内容很好
感觉特别的好
很好很好 不错
很好，受益匪浅
给我带来了许多知识与收获，我非常喜欢
学到了很多知识 ，很好很不错
很不错，确实很好
很不错，值得学习
内容丰富 知识点准确 老师讲课生动
好好好好好
战神讲的超级赞！
666大版也进入贴吧
还是可以的
太棒了！！！！！！
我觉得计算机对我们的生活的帮助很大，虽然自己不学这门课程但是对以后的生活还是有很大帮助的，自己也能学到很多东西
哈工大的这个课程做得非常好，详细全面的为我们当代大学生解读了有关计算机的知识，让我们可以足不出户便享受到知识的乐趣，是一个负责任的大学。
我觉得大学计算机这门课程让我受益匪浅
感觉非常好
老师认真负责
开了家kjkljl
学习了很多新知识，对计算机学科有了更多的认识
老师讲的非常好，通过这门课，我学会了很多关于计算机的知识，我希望以后有更多的机会学习到新的知识，来不断地丰富自己。
好太棒了。
感受到了在如今社会发展过程中计算机的重要性，像历史变革一样，计算机是人类智慧的结晶
老师教育让我感动
收到很大启发
内容严谨，形式新颖，授课幽默风趣而有深度
讨论 的还行
使我学会许多新的知识
搞得非常好
很好的课程
星星ing星星啥也不懂
好好好好好
同学们都积极投入其中，有良好的氛围，自己也在其中学到了知识
不错的线上学习
对大学计算机有了全新的认识
讲学习了遗传算法，展示了利用仿生学思想进行问题求解、算法设计的思维。类似的智能算法还有很多，如人工蜂群算法、蚁群算法、粒子群算法、免疫算法等，你是否好奇它们模仿、利用了自然界的哪些生物（的哪些行为和规律）？能否查阅资料弄清楚其基本思想和基本原理呢？你更喜欢哪种思想？用这些算法求解视频中多项式函数的最小值的示例，你能否像视频中展现的一样，给出其计算过程呢？请分享你的学习心得，让更多人受
hhhhhhhhh
真的超出预期了，内容好多好充足，虽然现在没看完，但是总会有用的！加油！奥里给！
我很nice，我会更加认真努力的学习的！加油，奥利给！
战德老师讲的太好了
战老师深入浅出，十分风趣幽默。
授课方式新颖
666666
很好，，，，
棒棒打不错
收获不小！！！计算思维真的太重要了
好！好好好好！
真的太好了
很有收获，也算是了解计算机和计算思维
学习很充足
1111111
给我很大的领悟
555555
这门课开拓了我的思维，让我收获了许多
写的很容易
对我很有启发
嗯 好吧好吧好吧
老师讲得很干脆
可以更好的了解计算机导论1
haohaohaoahao
太好看了吧
对我在计算机方面的学习有极大的帮助
非常非常好
好，对我有帮助
很不错好用
非常有帮助
课程知识面很广，实践很多
计算机思维
对我通过期末考试和获取学分非常重要
授课由浅入深，易懂，不枯燥，不知不觉中掌握了新的知识。
老师讲的生动有趣
可以的， 课程非常棒呢 哈哈
特别好特别好
很有启发性，对学习很有帮助
超棒的！我每一讲都有认真学习！
学到了很多
课程真的好棒
好好好好好
非常非常好
太棒了这课，让我了解了计算机的奥妙。
妙，实在是妙啊
太好了啊啊啊
系统学习了大计基
谢谢老师们，课讲的很好，很用心
收获颇多！学习环境不错
好得很呐 实话好 一家的好事大家的好
HAOHAO
特别好的课程
战老师厉害
可以啊是是是
快乐。呵呵哒
这可太棒了
OKOKOK
还行吧我觉得还挺有意思的
哈哈哈哈哈
老师们讲得很好！
我爱战老师
学习使我快乐
战德臣tql
这可太棒了
非常棒！好评！
我感觉本课程非常好，老师也讲得不错，继续加油！
我的本科专业是汽车服务，并不是计算机专业，最近需要打计算机基础方面的知识但是学这门课感觉收获特别大，我感觉思维的学习 也是对计算机整个学科 进行抽象 去掉 详细的细节，提炼纵向的知识，对于我这种初期打基础阶段感觉收益颇丰
收获真的很多！
这门课程很好 很有价值
我觉得课程的设计非常好，内容非常多和仔细。很适合学生自习时使用，可以很好地预习和温习而且还设有解答，这是非常棒的
不错；还算个好软件。
特别有意义
学习情况良好
让我了解了计算机原理，计算机不再那么神秘了
h'h'h'h'h'h
让我对计算机有了更好地了解
特别好。知识全面
很棒的课程，我很喜欢
学了大学计算机基础，我对计算思维有了新的认识。
真的好垃圾
学习大机基我认识到了现代计算机的基本组成和原理受益匪浅
好好好好好
对计算机思维的阐述和分析解释是非常到位的，虽然自己一开始不容易跟上老师的节奏，但后来通过对视频内容的学习，我还是提升了自己！
nice nice
内容太丰富了，
我觉得非常好
课程很好，学到了很多知识
内容很详细，讲题很清楚，挺好
战德臣万岁
老师讲的超好的呦！而且超有耐心，学生问问题后都会尽快的回复。课程内容丰富，容易理解，超赞的呦！
还好吧，还行
老师讲的很好
启发很大。
老师讲的很清楚，帮助自己明白了很多不懂得地方
老师讲的好
我觉得挺好的
很好很好，很喜欢，受益颇多
非常棒的一个课程！！
感觉这个有点难哦
老师很牛逼，怪我太垃圾。
考得nice学得有意思
课程非常好好
好好！很有帮助
很棒，战老师讲的不错，细节讲的很到位。
我深刻的明白感受到了计算思维的妙处
提升了我的计算思维
收获了很多，很有益处
特别好用，真的好
五星好评。
太棒了。。
受益匪浅啊
锻炼思维能力
老师讲的太好了
很好，讲的很好
非常好，妙不可言
太棒了，感觉如坐春风
授课认真。
太好了，非常喜欢
初步认识了计算机思维
很好 非常不错
保佑我大计基及格吧。
牛牛牛牛牛
课程很好的
感觉这门课还是很有意义的
很好的啊，帮助很大
多加一些互动
很有教育性
真好真好真好
非常有用！
每节课都能学到很多 虽然不会用 哈哈哈哈
我觉得很棒
老师讲的深入浅出，学习习很愉快
？？？？？？？
太棒了，开启了新世界的大门。
知识点和习题指导并行。
很好太强了
学到很多知识点，很有实际应用价值
我很受启发
很好，课上课下一起学，对知识的掌握更加透彻
学习逆水行舟 不进则退 学无止境
计算思维带给了我很多关于计算的想法，让我以后投身数学学科具有很好的指导作用
提供了完善知识结构的平台
很好,收益颇多
感觉听网课就能学会，不用听学校老师讲了
战老师讲的很细致
这个课太棒了
挺好的啊啊
网上授课很新奇，很生动
为我以后学习计算机打下了良好的基础，感谢。。
ssssssss
爱你哟jsj
棒棒棒棒棒
难懂啊，唉，整么办
战德臣老师讲的很详细，在课上没有太理解的没有听仔细的大多都能被解答。
引领我进入大学计算机的殿堂
整的真挺好
非常有帮助
真的太惊喜了！！！！
这门课程很好
内容很丰富。
收获非常大
课程中老师的讲解思路很清晰也很容易明白
收获十分巨大
哈哈哈哈哈
真的太有用了 让我一个文科生真是受益匪浅
一个程序在外存中称为程序，在内存中执行时称为进程，程序和进程是同一事物在不同环境下的两种称谓，本质上是一样的。 任务是由一个软件完成的一个动作，是一系列共同达到某一目的的操作。 线程是某一进程中单独运行的程序，即线程在程序之中，是进程运算的最小单位。程序是一种代码，计算机必须依靠程序才能进行。
让我学习了很多大学计算机的知识
大计基，一门使你受益终生的课程
哈工大的《大学计算机——计算思维导论》是非常优秀的大学计算机入门课程，战老师系统地带领同学们概览了计算机全领域的知识体系，有助于计算思维的培养。但整个课程比较重理论、轻实践，非常建议先学一门高级语言（最好是C语言），再结合课程内容学习，否则有一些课程内容不是太好理解；也可以考虑将课程的各章节当作复习课来学习，先学习具体的、小块的知识然后通过本课程来复习回顾
视频精良，体系优良
老师在抽象讲解的时候可以多举一些例子便于理解
可以可以哦
是我从全局理解了计算机，数据和网络的基本结构，对理解自动化与智能化帮助很大
对我用处很大，让我更好地了解计算机
收获大大的，不过有些东西还是不能理解
急啊急啊卡了
我太难了九九大学生别开这课
好棒啊，感觉很好
对学校的学习很有帮助
特别好，真的，特别好
好我认为非常好
网课感觉比上课老师讲的跟好一些，一个人听，上人太多影响听讲
哇，好难的啊，要认真学习
好好好好好
老师讲课的思路很清晰，界面很整洁，很多功能很满意
内容很丰富，课程讲的很棒！
1111111
666666666
内容组织条理清晰
逻辑清晰，容易理解
真的好难啊
通过学习了解了计算思维和一些相关知识，如信息网络和网络化社会
配合教材学习效果很好
感觉挺好的
课程细致 有条理 使我们受益匪浅
这门课程让我懂了很多电脑知识
好 非常的棒
课程讲的很好，但有点太宽泛，很多东西学的不是很透
我觉得还可以，跟其他学习平台相比很不错，制作精良
课程内容很有趣，但也有些难懂
感觉非常不错
收获非常多
f'v'd'f
真的帮助很大
第四章以后没有习题解析了，所以全学不明白了
太棒了，这门课程
战老师太厉害了
换一个平台会更好
课程内容有趣，课程诙谐，老师上课很有激情
老师们讲的都非常好，知识渊博，通俗易懂，也很生动。
我认为非常好
很好，非常不错
我感觉每章都有习题解答就好了
哇！超出预期了
很棒的课，学到了很多有用的知识
太棒了，奥里给！！
通过在SPOC上对于大学计算机的学习让我知道并且了解了这种语言，让我对于这门语言有了一定的兴趣，在接下来的学习中我也将不断探索，继续学习。
课很好，但是好难，学不明白
夯实了基础，开拓了眼界。
老师很厉害，讲题很清晰。最关键是理解了许多新知识，思维模式也变了很多
66666666
真的很棒的课
内容丰富多彩，教授风格风趣幽默又通俗易懂，值得学习和复习
老师的讲解很到位
计算机学科高深莫测，我还要走很长一段路才能入门
可以可以，还不错
太厉害了，受益匪浅
至少输入五个字
重新定义了我对计算机这门学科的认识。
感觉知道很多
非常好我觉得很好用
JKHKIUJKJ;OL
视频学习挺有效的，只是有一些即时性的问题没办法得到老师的解答
太好了我哭了
我觉的真心不错
特别特别好
我觉得结合课本学习非常好。
好好好好好
充分拓展了我的计算机思维，丰富了我的知识。
还是认认真真学到了东西的‘
比起线下线上感觉更容易学的懂 可能是老师讲的好 详细生动 谢谢老师
6.66667E+33
内容介绍清晰，让我对大计基这门课程有了更深入的理解。
可以更好0..
非常详细系统的讲了计算思维，结合例子，把原本很复杂的知识讲的很容易懂
讲得好，关键是留时间记笔记了
战德臣我男神
非常好 学习有效
希望重点有文字形式的突出
66666
欢迎重修大学计算机
学到了更多知识与技能
战老师讲课清晰，能听懂。收获很多
包含许多我们适用的内容，容易学习
战老师讲解内容全面，讲述细致，章节编排由浅入深，便于理解，每一章的课后题都亲自讲解，让我受益颇多。
讲的很仔细
好好好好好好
授课方式很科学
手机版公式显示问题还有待解决
总之给我学习计算机打下了基础，并且也懂得了计算思维可以应用的范围远不止计算机一个领域
计算机思维在生活中给了我很大的帮助。
看这个视频，还要考试吗？
太好了！!
课程内容丰富
大学计算机是我们应该学习的课程
我觉得我从中学会了很多
很好的，在这上面学习随时随地，很方便。老师讲解的也很清晰明了。
不错不错味道好得很
受益颇丰 学会了很多知识
他吞吞吐吐
启发甚多，值得细细品味
感觉收获满满
是课堂的细化
通过大学计算机——计算思维导论课程，我掌握许多计算机常识
计算机在我们的生活中无处不在，学号计算机是对我们自身技能的提升，能帮助我们更好的适应这个日新月异的世界，虽然弄懂计算机很难，但是我会努力的。
超乎预料啊
很好，帮助我查缺补漏
课程很好。
收获很大，帮我充分理解了计算思维。很棒！
了解了计算机的本质
很好！！！
啥玩意，我还以为是我老师有问题，现在发现是这本书编的让人接受不了
真棒，讲得真好
挺好的，觉得自己收获很大
讲得很好，我不是科班出身的，很多基本的概念不是很懂，看了几节这个以后感觉学到了很多。
这门课程讲的太好了！
授课方式很有意思
战神讲得好
课程讲得很好
通过学习，掌握了很多知识。
这个课程给予我太多有关计算机的帮助了，受益匪浅，谢谢老师！
挺充实还可以
12345
超级有用欸
真的感觉受益匪浅 培养起了兴趣
这种方式新颖独特，提升了我学习的兴趣与动力。
老师讲的很细致
老师很棒！
挺好，挺好，挺好
认识到了计算机是怎么理解人类语言，和计算机深层次的工作原理，
老师用简洁的话语和生动地举例来介绍计算思维，使我可以快速得明白。
我连题都做不了
好好好好很好很好
测试题显示不出来了
通过了这几周的认真学习，我觉得我对大学计算机的理解更加深层次了，对硬件和软件已经有了一定的了解，我希望在今后的学习中我能保持势头，再接再厉！
清晰明了，引人深思。
讲的非常好
正在用，还不错
课讲的很好
功能安排很合理，对正在学习的大学生有很大帮助，可以自学很多东西，有些课上没听懂没跟上的内容都可以自主补充强化。要是能再有自动播放下一视频就更完美了……界面简洁合理，爱了爱了
更了解计算机
讲得很好！老师的脑子非常清晰！
内容丰富，非常好！！！
战教授讲得非常好，听了很受益。
无无无无无
好好好好好
很好，很细致，便于理解
授课方式多样丰富，具有较高公平性，但学习效果主要依靠学生自觉。对学生学习效果的检验还需要进一步探索。
方便学习新颖
从浅入深，每一节都很细致，能够让对计算机一点不了解的人慢慢开始对计算机感兴趣。
好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
123445
内容较上课更丰富，更详细，感谢老师们
感觉开始和想象中大学计算机完全不同，但后来又收获很多
感觉战德臣教授讲的很详细
感觉还不错，就是有地方听不太懂
挺好的，如果有字幕就更好了
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
让我充分理解了计算机思维的重要性
计算机课程教会了我许多有关计算思维的理论，是我能在学习和生活中更好地进行思考。
我在学习时很多时候对内容一知半解，我觉得还可以做得更好，专业术语最好能多讲一下。
哇！超出预期了
学习过程中收获非常大
nice nice nice
OKOKOK
战德臣NB
开始很简单，后面越来越难
收获非常大，引导了学习计算机的思维，从而启发对计算机的认识和学习
真是妙得很啊
厉害，战神牛逼
挺好，补充了课堂上没有听到的
这门课让我对计算机有了全新的认识，同时也让我对计算机思维有了更深的理解。
哈工大超优秀，战神超优秀
66666
优秀过于。
计算机课堂培养了我还没有完全具备的另一种思维方式，让我受益匪浅
战神战神，计算树人
让我透彻的了解了计算思维等知识，非常有用。
太有用了啊
感觉老师讲的很细，学习大学计算机让我收获很大，了解新的知识对于我来说是一种收获
课程条理十分清晰，讲解的很明白。
学到的知识不少。
好得不得了！
理解比较容易，很满意
讲的很不错
学习了关于计算机的一些基本知识，了解了计算机的设计思想和基本原理，不再盲目使用计算机，开始对它进行探索。
真的是学了计算机才知道计算思维在现代社会这么重要啊！
老师讲的内容细致，条理清晰，生动，易于理解，特别喜欢
这些课使我对这门课有了更深的理解
学有所得，收获良多
youshifenzhongyaodebangzhu
这就很棒呀，很喜欢。
讲解细致，内容详尽。
可以帮助我很好地理解问题
感觉很不错，战教授讲得很细致。
超级棒哈哈哈
计算机现在我觉得我还没完全入门，需要更深入的学习。这门课的难度目前对我来说还有点大，学起来比较吃力。
老师讲的贼好，而且题目也很有针对性
哈哈哈哈哈
授课质量精良易于理解
细致，面面俱到
授课方式明确易懂，容易掌握
很棒的课程，比学校安排的大学生计算机基础要详备得多！
我觉得战老师很厉害，我喜欢的类型，我觉得ok，我给5分！！
让我对计算机更感兴趣，更加了解计算机的发展进程，学习了更多的基础知识。
好好好好好
很好的啊很好
授课方式我是很喜欢的，觉得老师讲得很透彻，联系面比较广，跟我们生活也相关。比较欣赏。
老师讲解的非常好
计算机的运用十分广泛，对我的学习也十分有帮助！
很好的课程
老师讲的很好，但我感觉在听天书
很好的，很感谢
讲得很好，就是摄影有点low
在家也能上大学,满足了
真的很好很满意
这课程前期的学了一些，讲的很好，可作为大一新生课程的首选
来学习吧，战教授讲的真的非常好！细心，还有题给我们做，题也有视频做介绍，仔细学也简单能听懂的。不生硬也不念PPT，啊哈哈哈嗝
半懂，感觉很有用
很重要的一门课。可以给人启发
讲解很到位，启发性很强。
很不错 很棒
深入浅出，着重思维
老师很好，很细致
11111
牛逼 ，怎么这么牛逼
很好很好好
内容挺好的
非常的好，内容充实
收获非常大，内容丰富，有基础的部分也有深度的内容。
战老师讲的太好了，学到好多以前不知道的
很好很好很好很好
内容有点深，学习起来不是太明白
老师很优秀,讲课知识点很仔细
好，很好，非常好
给我带来了很多，对算法方面的很感兴趣
感觉讲的很细
有效培养了我的计算机思维，受益匪浅！
真好听呀！谢谢老师
好真的太好了
对我非常有帮助
很好，弥补课堂没有传授的知识
比老师教的更全面，解开了我很多平时的疑惑。
挺好的，讲的清楚，对我们有很大帮助
很好很好，不错不错
学到头疼，不能自拔
可以！！！！！！
好好好！太好
不错不错，大家要好好学习
老师很优秀
条理清晰，内容全面
讲课内容清晰，通熟易懂，很好
好得很！ ！！
收获了很多，很开心。
老师讲的很好。
感觉对计算机有了一个比较系统的了解
细致认真获益匪浅
收获颇丰，对计算机的基础知识有了更深理解。
有必要去学习
我觉得还行，有点洗脑 你好，欢迎继续学习----------
很棒很棒很棒
教学内容很好，对我很有帮助
课程很好，简单易懂
很不错，强烈推荐
老师讲得很全面，很有用！
hhhhh
学习的方向更加清晰，知识更明确了
谢谢老师们！
讲解是分析详细，书上的内容基本全部讲到。强烈推荐！！！！
课程很好，看出来时效性很强，自己购买的书籍知识都跟不上
挺好的，就是视频有点卡，也不知道是什么原因
贯通和系统化串联计算机相关知识，值得学习
很好，刚开始看。
fgkkiugff
非常棒的课程！
哦哦哦哦哦哦
从第五讲开始没有习题讲解了,有点可惜.习题有些有错误.

很好，在课上学到了很多。
讲的很有趣，很透彻
收获很多，超级棒
很好0.0！！！
对我的启发很大，将持续影响我今后的学习
学习大学计算机计算思维导论，我获益匪浅
老师讲的特别系统
好好啊好好
课程具有启迪性
由浅及深地介绍计算机的发展历程及蕴含于其中的不断进步的精彩的思想方式
结业证书啥时候发呀
我觉得还不错
很好，基本了解了计算机的基本知识，为以后计算机的进一步学习打下基础
讲的太好了，强力推荐，清楚的明了程序是如何跑起来的。
灰常好的课
很棒，老师讲的很全面
很棒的课程
老师讲得很清楚
hhhhhhh
特别非常好
整体不错吧
计算机基础课程，帮助学习计算思维
教师讲课认真负责 很多考点都有讲到 很感谢老师
计算机思维导论这门课程由浅入深，虽然过度较快，但好在是网络教程，可以课下重复观看并补充学习。是一门值得一学的好课！！
对计算机专业的内容有了初步的印象
战神太强了
提示太慢，作用不大
爽凑够5字
挺好的，能够多学东西
这个课内容充实，但还是需要继续的学习加深掌握
有收获。“0和1”的思维，作用在生活中，能够很简单地处理一些不容易做出判定的问题。将这些问题一点点地分解，再逐步做出最倾向于自己内心决定的选择，最后得出的选择就是自己的选择。
这些课程对我的启发非常大，帮助也很大，让我学习了很多的知识
很好，很不错
老师讲的很细节啊，很到位！
觉得对思维很有启发
让人认识了什么是计算机
很好，真的非常好。
很棒啊学到了很多
很有帮助 让我更了解计算机
计算机真的很难
给我的思维带来了启示
优秀的一逼
优秀的一批
好啊好啊好啊好
好不错，有收获
很棒通过学习学到很多关于计算机的知识
很好很好好好好
还行吧还行吧
666666
感觉还可以。
看讨论区的那些复读机可有意思了
很精彩，不受限制，比刷微博和朋友圈更有意义，能够拓展见识。
受益颇深啊
完美，我很喜欢
学习内容紧跟时代，对计算思维有了进一步的了解，值得推荐！
很棒，强力推荐
启发很大，谢谢
可以收获到很多东西
讲解比较详细，学到了很多东西。
很棒，学到了很多。
讲解精准，受益匪浅
非常麻烦。非常难。。。。
老师们讲得非常好
非常非常好
非常非常好
挺好的 哈哈
讲的很细致！
挺好的吧，让自己学到了挺多的新东西
0.024512335
我觉得很不错，能够让我们学到除了课堂外的知识，也可以让我们了解到没有在课堂内听懂的知识。
课程的内容很不错，对我的学习很有帮助
banghaohaoxuexi
课程非常好 老师讲的很用心 对我的学习帮助很大
非常的方便，和和课堂上一样
很丰富的知识，让我了解了很多，也见识了许多。
算法部分很有意思
很好！ 学到了很多知识
学到很多东西，高大上却又贴近生活
我学到了很多知识，谢谢
授课方式有趣新颖 很棒
网课很方便同学们自主学习、巩固、复习，是一个很好的学习方式
很好，很好，很好
真的挺不错的一门课程，从细微的讲到宏观的很好
受益良多。
计算机学习是一个非常有用的事情，它可以在日常生活中真的帮助到我们，作为一门技能，也会在未来的生活中对我们产生深远的影响。
好得很呐啊啊啊
优秀 精彩
学习了之后很有收获
非常非常的好
不错不错不错
很好。非常好
你很棒棒哦
好 很有用
自从学习了这门课程，我就学习到了很多的计算机基础知识，也学习到了很多的技巧
老师讲的很好，内容很有用。
课程有些难度
内容很丰富
很好，全靠自学
学习是很有必要的事情
受益匪浅进步很大
课程内容很好
感觉非常不错
战德臣的课非常棒
很不错，值得学习
很多以前不知道的现在有所了解
好很好很好好好
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
我对计算机的了解在以前的基础上有多了许多
战德臣老师讲的很好
课程视频内容丰富，很好。如果在更多教一些操作会更好。
就是有好多编程，看不懂不过收获还是有的
好好好好好
非常好的课程
学到很多知识，很满足
课程特别棒，对学习很有帮助
zhenbang
内容很充实，受益匪浅
我爱他，轰轰烈烈最疯狂
讲的很好，一听就懂
学到更多的知识
虽然有点烦，但却很充实
66666
豆腐干热通过
感觉后面的直接听不懂
通过学习引发了我的思考
真的好，确实
学习使我快乐
没有什么问题
bucuo
内容充实实用，授课简明易懂，对我的计算思维的形成起了极大的推进作用
哈哈哈哈哈
哼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
让我学会了很多计算机知识
对大学计算机课程的学习，让我对顺利通过计算机二级考试更有信心。
很好，学到了很多东西，课程也很细致
优秀 非常棒
感觉一般般，
wsdfmjujyu
学到了很多东西
有用 厉害 特别棒
好好好好好
我觉得计算机学习很有用
明白了计算思维
战神牛逼。
强烈推荐这门课！
强无敌，太牛了
这是一门引人思考的课程。老师的讲解深入浅出，让大家全面了解计算机。虽然没有深入了解某一个方面，但是让我们对不仅让我们对计算机有了兴趣更让我们懂得计算思维，也许对数学的理解也有帮助。
很好的一门课程
好好好好好
懂了很多东西
可以跳过，好评
从基础开始了解编程原理。
讲解特别细致
感觉内容略微有些难度，但是老师讲解很仔细，讨论区对我也有很大的帮助
风格啊突然换人
计算机这门课程很难，但是战德臣老师讲解的很清晰，很透彻，是我逐步学会了一些计算机知识，特殊章节也对我们非常有用，可操作性很强。
学到很多知识
Good 挺好
通过本次学习，对计算机有了初步的了解。
方式新颖，内容充实
讲得很透彻，学生很容易听懂，希望老师能再把知识点说得通俗易懂一些便更好了
内容清晰，对计算机后期的学习深有帮助，有助于理解计算机基本原理，培养计算思维，真的，在后期对计算机某一方面的学习中对此深有体会
通过学习，计算思维已近在我脑海中初步成形。
对于计算思维有了很深的理解，能用来分析生活中的问题
很有收获 有趣
课程非常好，要点明确，有条理，老师很好，讲的好清楚
很好 收获颇多
真的是太棒了
保佑我能及格
使我的思维更加活跃，使今后的生活更加便利。
rerfect
难受。想回家. 唉。。。。。。
无以言表的棒
非常好，就是希望以后能有多点视频解析
从这门课程中我初步学会了用计算思维思考问题，也对计算机有了更加深刻的理解可以说是获益终生。
好啊受益匪浅
真的很有启发
我爱大计基
很多题都有 很好的解释
真的好难 而且对于外语系的学生来说学这些理论真的没啥用
战德臣老师讲的非常棒，课堂生动而不枯燥，很好的一门课
讲的太好了 受益匪浅
很好很ok
确实很不错
课程安排很合理，老师的讲解很清晰！
good。
战神可以再多些拓展
感觉真的不错
讲的真的很好
讲的知识自习又全面，便于学习
讲了很多的知识，需要反复熟悉
讲得很好！！
简单易懂，思路清晰
棒！强烈推荐！
为了不挂科，冲鸭！
学习了不少新东西哦
课程内容组织很有逻辑，表达方式也简单易懂。
gooooooooooooood
很好，对我帮助很大
讲的很详细
非常有帮助
让我对计算机的运行原理有了更深刻的认识
好啊啊啊啊啊啊
好好好好好
不错，受益匪浅
特别棒，棒棒棒
复杂系统是具有中等数目基于局部信息做出行动的智能性、自适应性主体的系统。复杂系统是相对牛顿时代以来构成科学事业焦点的简单系统相比而言的，具有根本性的不同。简单系统它们之间的相互作用比较弱，比如封闭的气体或遥远的星系，以至于我们能够应用简单的统计平均的方法来研究它们的行为。而复杂并不一定与系统的规模成正比，复杂系统要有一定的规模，复杂系统中的个体一般来讲具有一定的智能性，例如组织中的细胞、股市中的股民、城市交通系统中的司机，这些个体都可以根据自身所处的部分环... 更多
好好好好好
挺好的，弥补了我课堂上听不懂的区域
tinghao
了解了许多以前不知道的东西
非常的好啊
这门课很抽象，不是很好学
真的很棒啊
对思维训练很有用
翻转课堂的设定很好，在整理笔记和演讲过程中，对知识点的归纳和理解越来越深刻，学习效果很好，唯一的问题是占用时间太长，甚至挤占了其他学科的时间
课堂内容组织，授课方式都很好
教课方式很好，学生容易接受
内容很充实，对我的的学习有帮助
非常好有帮助
课程安排合适，老师讲解清晰
好好好好好好
感觉很好，很有用
丰富了自己对计算机的认识，提高了专业技能。我学二进制的时候还有点迷糊，看到视频才慢慢开始了解。写作业往往比看视频花的时间还要多，我希望能够在进度上一致。
让我了解了很多
这个过程很艰难，学的东西之前没学过，比较有难度
战德臣牛逼
很哦可 很奈斯
对我非常有用
补充了不少知识
真棒，战老师太厉害了
大学计算机科学十分有用
让我从基础、宏观、微观的角度了解了计算机
内容详实，
好好好好好
讲得非常好
你好，我们继续学习大学计算机
非常满意。
内容详细，讲课生动易懂
好好真的不错
战老师讲的很清晰明白，我学会了很多课上听不懂的东西
大提升还可以吧
henhao
我爱战神战德臣
真实太棒了
战老师讲得甚好
好哈哈哈哈
讲的挺好的
好好好好好
hagongdaniubi
真的有用 帮助我很好地理解大学计算机
这门课真棒
真的特别棒
真的是太好啦
很厉害啊，当然
我觉得课程内容首先很棒，然后作业展示以及一些额外的讲座还有课件也很棒
了解了许多有关计算机的知识，让我不再像以前那样对计算机一窍不通，也让我对自己有了更多信心
很好，能加分就更好了
很好的课呀
哈哈哈哈哈
不错不错哈哈哈
好好好好好
美女离开你
我觉得学到了很多
非常好，获益良多
很给力挺好
战德臣牛逼
让我学会了更多关于计算机的知识
很不错的软件
gooda
哈哈哈哈哈哈
恩不错的学习体验
战老师的课很棒，而且那些拓展课对我的帮助也很大，结合老师上课所讲，我对计算机的理解又加深了一步。
战老师的课让我受益匪浅，所讲范围涵盖面积大，深度广。
666666666
就这五个字
好好好好好
可以很方便的学习，不会的可以重复看。讲解得非常细。
学会了很多
ssssssss
讲得很细致很好
是我很好理解课堂 没听懂的知识
战老师讲解详细清晰
感觉收获很多，进一步的了解了有关计算机的知识。
令我受益匪浅。
课程很不错， 有待提高
棒！强烈推荐
感觉很不错
我收获了很多
haohh
？让我学会了好多好多计算机知识。。。。。。。。？？？？？？
what can i say?
受益匪浅啊
学到了不少有用的东西
内容详细且具有学习价值，授课方式深入浅出，收获很大。
很好很不错
战老师是我男神
好好好好好，太好了。
用处非常大
我了解到很多计算机的知识。
我觉得很好，虽然刚开始很多东西听不明白，但慢慢就好了
课程很棒，讲解很细，学到了很多
至少输入5个字
。。。。。。。
很好呀，了解了很多关于计算机的知识
增加了我对计算机的认识，非常清楚，很喜欢这样的教学模式
非常实用，学习到了很多理论知识。
我认为对我十分有帮助
帮助我学会自学
好好好好好好好
对计算机有了更深的了解
好好好好好好好好好
希望导论的内容也可以不面面俱到，因为这么大的课程量有时会让我感到力不从心，难以达到理想效果
非常非常好
视频涵盖计算机方面的知识很广泛很有含量
极致思维：对产品和服务体验的理解，结合简约思维，把已有的产品和服务做到极致，超越用户预期，让产品说话。 迭代思维：对创新流程的理解，互联网的变化太快，没有太多时间来让人做计划、做调查，所以我们可以实时的关注消费者需求，根据消费者需求的变化进行微创新，小步快跑，快速迭代(试错)。
很棒很棒很棒
计算机是人类作伟大的发明之一，它从局部走向世界，它让全世界的人联系更为紧密。这门课程讲解地细致而精微，很适合新手，赞！
让我理解了一些计算机的原理
这门课程十分实用。
好用，可以反复学习
哈哈哈哈哈哈哈哈
非常之好。。。
真的非常好
课程非常好。
非常有收获 受益匪浅
讲的非常棒
收获了很多知识
老师上课时没听懂或没理解的地方可以利用网课进行复习巩固，也补充了一些知识，学习收获到了很多，觉得很棒。
计算机水平提高了
很棒，非常清晰
挺好的我觉得
棒棒棒！！！！1
感觉非常不错
我觉得吧，老师应该多和学生交流
好，我获益良多
这课程很好
战老师讲的很好，就是很难理解
我觉得非常不错
垃圾垃圾垃圾
认真听课总会有收获
很好，学了很多知识
牛逼大计基
真的很不错
老师很好，教学内容很详细
非常好的课！非常好用！学习到了很多东西，受益匪浅
这门课程很好
有所收获，不过声音有时会比较难听
让我认识到计算思维的重要性 深入了解计算机运行的规律
讲课内容丰富，逻辑清晰。教学课件与讲评内容十分匹配。
讲解详细，深入浅出，详略得当，老师也很亲切，赞！
讲解新颖独特
课程设置科学，非常适合刚入学的我们。课件、作业、测试都很有条理，而且时间更新均匀。老师授课内容清晰，讲解透彻。
真是太棒啦
好好好好好好好好好好
我觉得还行
超棒，真心的。
方便，可以学习到在课堂上学习不到的，提高了学习的效率
课很好，我很喜欢
好 非常好
这课...真难
学习到了很多不一样的东西，让自己充实许多。
真是太棒了，我学到了很多知识。
难死我了啊
授课方式独特，推荐。
了解计算思维，知道了更多计算机相关知识，有助于今后对计算机单方向的了解与学习
体验非常好
我真是受益匪浅
非常好，讲的很好
啊 真香 真香 真香 真香
给我很大帮助
课程细致，思路清晰，课件详细到位
拓展了思维
思维的整体提升！
很好，从基础知识了解了计算机的大概
功能强大！！！
好好好好好
大计机就指望这个了
很长知识，解决了很多曾经不懂的问题
战神666！！！
非常有用，息息相关。
好棒的课程，推荐
66666
课程内容很有用！
棒！强烈推荐
计算机太难
战老师讲的太棒了，值得多看几遍！
我对计算机的了解更深了一步，为我未来的计算机的学习打下了良好的基础
非常非常好
太过优秀的课程
战神讲得又细又全面，对同学们帮助很大，好
大学计算机是一门实用的课程，它对今后的逻辑思维有重要影响
战德臣牛逼
66666
这个课很好很好
可以，很好
了解了更多计算机知识
课程内容让我收获很多。
666666
很有用，能学到很多
计算机思维导论课程讲述了许多计算机的概念，从计算之树，符号化、计算化、自动化，到组合抽象与构造，再到冯诺依曼计算机和现代计算机的讲解。然后讲述了语言。可以说，让我对计算机和计算思维的了解更进一步，也更好地激发学习计算机的兴趣。
课程很好的，收获很大
讲得让人很容易理解，比喻很形象
战老师讲解十分生动，思路清晰。
交给我知识
课程组织合理，上课的老师很温和
战老师讲得真是好
继续前行。一定能理解的
除了有点难还行
课程内容新颖，老师讲解的通俗易懂。
内容全面，丰富多彩。老师讲的清楚详细，易懂。很有收获
内容非常充实
老师讲的非常好
老师讲的十分透彻精辟，很有体会
内容组织合理，便于学习。
老师讲的真心不错，希望有朝一日读博士时还能听老师的课
棒！强烈推荐
very good
授课详尽图文结合
课件真的很棒
课程内容组织合理，授课方式得当，有很大的收获
由浅入深的学习，学习广度大。
早就想学习计算机相关知识了
不错，有收获，但进度稍快
很好，超级好
我觉得计算思维对我帮助极大
老师讲的很好
老师讲述很有章法，作为程序员的自己，学习本课程后，对计算机和一些原理性的概念有了更深刻的认识
感觉这个课程老师做的非常用心，但是SPOC中针对于大学学生的学习特点并没有特别体现，这种模式就像是规定好了的答案让人自己去发现一样，而实际上计算思维我认为是不存在标答的，总结好的我们固然好理解但其实就像竹篮打水，我们也要学习其他的课程，过度地要求投入精力其实违背了学习的本意，所以我有两个建议，其一是开放性，课程的重点不要过于刻意地定义，对于这种思维地学习本来就是仁仁智智，能有所得无论是什么都是好的，其二是鲜明性，咱们的导学案制作的非常认真，但是反而因为认真... 更多
很棒，老师讲的很好
真的非常好
本课程让我可以在上线下课之前预习，很不错
计算机真的给我们的生活水平带来很大提高
原来觉得学习计算机就是把语言学好，现在通过课程学习感觉学习完计算思维让我豁然开朗。庐山烟雨浙江潮，未至千般恨不消，到得还来别无事，庐山烟雨浙江潮
老师讲的很认真！
very good
老师讲解的很详细，对计算机了解更深了
不错，就是视频再好丁就更好了。
课程内容太笼统，部分内容有详细介绍的必要
课题讲解中提供了的练习过程较少
讲的不错啊
很好的课程，老师讲的很详细，强烈建议大家学习这门课。
看了第一周的视频，对于在没有正确的、坚实的基础下，也能听懂
学习方法，比掌握某项具体的技能更重要，这门课不错
讲的很细,很明白.谢谢老师.
感觉非常棒，就是怎么进行模拟试题啊，好像直接就看视频解析了，要是能先进行模拟就好了，做错了再看解析会更加好点
很棒！很有启发
适合新生看
课程传达的主要思维就是计算机思想，比较基础，适合于启发，像很多课程一样教授大家终身学习的理念
我感受到了教授淋漓尽致的讲演，同时收获了很多本次学习内容的相关知识。
非常好！学习非常方便！
开始的英文演讲很好。
好哇好哇好哇
老师讲的很精彩，但是实在有些难懂。
老师非常棒很喜欢学到了很多东西
深入浅出，受益匪浅，值得学习的课程，教授的水平不一般的高！
老师讲解的不错！
讲的很精细
非常非常棒
收获了很多
好，能学到不少知识。
知识讲得很细致，讲解也很棒
能进一步了解计算机
很棒，很容易理解
123456
还好真的还不错
还是很不错
学习了很多有关计算机的知识，
mooc是非常好的，非常棒，能从中学到很多东西
很好，真的不错
计算机蕴含很多丰富的知识，还有很多值得我们学习的东西
从这门课可以学到很多很多，加油学吧
学习更加系统
学习计算机基础这门课程对我的帮助和影响都很大的。
自我感觉这样开的课程太垃圾
xuesd
学到了很多
讲解很到位，细节不落下
提高了我对计算机的认识
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或或
很好 很有收获 谢谢
通过对大学计算机计算思维导论的学习，我收获了：1、该课程能够帮助我们更好地学习计算机；2、该课程使我们学习到了计算机的基本基本要素。但是该课程中涉及到的许多问题还是存在一定的难度。
教学观念和教学方法会有一些改变，会更加自觉地适应互联网时代的新形势和新变化。
感觉还可以
课程内容组织丰富
很好。在网上的学习很好
很好 收获很大
慕课讲课的形式还是学不到多少东西，讲的抽象，听课时容易分心
通过网上教学让我对不懂的知识可以反复学习 而且不同的老师教学方式也不太同，学到很多知识，虽然自身还有很多不足之处，但我会不断完善自身的。
65498
感觉课程还是说的比较好的
感觉收获很多
老师讲得很好
很好非常好
能学习到很多东西，可以用来系统化的学习计算机
讲的非常详细透彻
慕课讲的很详细，虽然可以随时随地看，但是有时候网不好，方便节省去教室那段路程不必要的时间，但个人还是喜欢在教室上
我认为该课程非常不错
让我认识到了
感觉又难又有趣
太强了，老师和内容都太强了
课程很好，能学到非常丰富的内容
总的来说还可以
感觉受益匪浅。
课堂很有趣，很容易学习
大计基不仅仅让我了解了计算机相关知识，这些思维方式等等知识，也可以运用在其他领域与方面，这对于我视野开阔等都有帮助！
很好 有收获
知识点很丰富，课程讲授的思维方式对于我影响很深。
课程讲的还好
我觉得这门课很有用，让我这个电脑盲对计算机有了较为深刻的理解
收获很大，好评
部分问题有点难
内容比较好，很有启发 但是PPT有点混乱，让我感觉摸不着头脑
课程内容很有启蒙意义，收获很大！老师讲的很好~
还可以，感觉不错。
改变了一种学习方式
非常喜欢这门课，非常喜欢战老师
很喜欢 老师教的也很好
课程非常好
不错，内容不错
感觉计算机可以通过算法等解决生活中难题
课程内容还是非常不错的，就是过程环节太复杂，而且跟老师上课内容有点重了
慕课平台给了我们一个更方便更快捷的学习方式。极大地节约了我们的学习时间，达到了效率最大化。在慕课平台上，有各种各样的课程可供我们选择，提高了我们的学习兴趣。
学到了计算机-计算思维导论的相关知识，受益匪浅。在与老师，同学的交流讨论中，提升了自我。
课程内容全面，基础，适合非计算机专业的学生学习
很棒的课程！
还不错，感觉学到了很多
真的是好啊
非常不错，简单明确
结构内容紧凑，知识量大
很棒，学习到了很多知识，要是模拟题答案有解析就更好了！希望改进
觉得这门课的教学目的，应该是让非计算机专业的同学对计算机有一个框架上的大致了解，并让我们了解和掌握许多计算机学科中的有用思维。
这门课程总体上是很不错的，在科普性方面效果不错，但是内容稍微有点浅，而且不太实用，希望多多改善
老师真的讲的很不错！特别的课堂也很有价值，只是希望可以再补上后半部分的例题讲解，有些题有些难以理解……
老师讲的很仔细，重点突出，内容详实，例证丰富，但是存在的问题就是老师讲课时比较枯燥，也许是因为课程本身的原因所致吧
学习计算机对我们的生活真的非常重要，在学习过程中受益很多。
课程很不错，很多时候都是看课程才明白的而看书往往是不明白的。
真的很不错
内容充实，安排合理。
建议大家认真学，对后来的C语言有一定的好处
学习好累，学到很开心。
拓展了思维，开阔了视野
思路清晰重点明确
还行吧，就是有点无聊
讲解深入透彻，予我很多启发
课程很有意思，但是我个人的计算机素养还有待提升吧
战德臣老师讲的很棒，希望有更多的学生来听讲。
诶我跟你讲，这课可真不善劲。该说不说，这战德臣老师讲的可老好了，老师课上讲不明白的知识点在这一看就懂，还有辅助的课后练习题，真的挺棒的！赞一个
内容挺丰富
可以让我们学到很多的东西
战神的课程深入浅出，讲了很多计算机的基础知识。真的很有用，只恨最后没时间了。不然肯定要好好学这门课。
老师的讲解都很清楚，深度也够，还有例题的讲解，还有一些课外的扩展。
祝我考好谢谢老师！
合理的模式，优秀的资源，让我受益匪浅
课程内容组织的比较合理，老师教课方式也特点鲜明，该课程学习令人受益。
我觉得挺好
收获特别大，学到了好多知识
感觉学得让我很受益
课程安排合理，周洪微老师授课思路清晰，言语清楚
学习大计基的同学都是人才，战德臣老师说话又好听。
我学到了很过
lihailihai
老师的讲解十分的到位，穿插的知识点也很全面，我在这门课程中受益匪浅
我觉得很不错，因为它更详细地为我们介绍了学习内容
非常棒，知识非常受用
学习大学计算机
很有收获，自学很棒
强烈推荐！
学到了许多知识并且掌握了一定计算机知识
内容很丰富，我了解了很多
很好。受益匪浅
个人感觉这门课程很适合入门。授课老师循序渐进，让我了解了计算思维的魅力。若将计算机学科的知识体系看作一棵树，那么赋予这棵树生命力的就是计算思维。这门课程的一大特点是：老师很善于利用巧妙的图示，将抽象复杂的概念或过程解释清楚。本课程思路清晰，条理分明也是我坚持学习的重要原因。
教学内容安排合理，循序渐进，深入浅出。我是学经济学的，以前从来没接触过计算机，这门课程让我入门，是我对计算机学科的框架有了基本认识，对一些原理有了了解，为后续的深造打下了坚实基础。老师的课件制作很好，讲解通俗易懂，这是我学的第一门慕课，后来又选修了几门课，但是感觉还是这门课的质量最高。
我认为学习计算机对我们的生活和学习带来了很多便利与快捷
老师讲的很好
我真的好厉害啊
对计算机，计算和计算思维，符号计算话及自动化等的基本理论的掌握，简单操作等的习得。
我觉得很有收获
内容丰富知识量大可以了解有很多
通过慕课上的学习 更好的学习到计算机中的知识，计算机的内容极其复杂全面这段学习过程受益匪浅。，
有课程视频、同学交流反馈、习题练习，非常全面，很好。
感受计算机设计的思维与魅力，提高对计算机的认知能力。
从各个层面介绍了计算机的系统结构，知识量之丰富超出想象！
老师讲的非常好，生动形象同时又深入浅出，基础知识储备十分丰富，可以信赖的老师
我非常满意
内容充实、形式新颖
深受启发！思维更加多元了
hiahiahia
老师讲的很清晰，通俗易懂，也有对习题的讲解以及老师对我们问题的及时回复
HAO BANG
非常有用，很好！
这门课很好，让大学生了解了一些简单易懂的，着有帮助的计算思维知识
战老师霸气！
老师讲得好
挺好的。。。
挺新鲜的，特别是讨论区的问题，会让原本不太愿意反思和总结的我被迫去思考，查阅，以形成自己的认识。
补充了大学计算机基础课程内容
很棒！很喜欢！
课程从介绍计算机的演变过程开始，讲述了其发展历程，了解历史，才能更好地理解现在技术，才能更好地创新
good good
课程打开了我的思路，让我对计算机有了更深入的了解
哇 还可以吧
很棒，可以学到优秀大学的精品课程。
可以，比较不错，学了不少东西
很好，学的有用
很有收获，学到了许多
学习到了许多知识，老师的讲课方式让人容易吸收到知识
教学新颖独特，很有吸引力。讲解生动有趣，易懂。
战老师男神
课程内容更好理解，更轻松。
老师上的课非常精彩，有趣，课时分明，充分考虑大家的接受水平
很好很好好
我感觉还不错
非常棒，大爱战老师
很棒的课程
老师讲的挺好的
老师讲的非常好，细致，浅入深出。
本来咋看都看不懂 经过仔细思考后还是理解了不少 感觉有进步
还是挺不错的，不过有些地方的知识点跳入的太快难以接受
